इन जंगलों में पर्यटक चांगलांग के वन्य जीवन के खूबसूरत दृश्य देख सकते हैं .
इसका निर्माण गुरूदेव रवीन्द्रनाथ ठाकुर के बड़े भाई ने कराया था .
स्वर्ण अनेक धातुओं से मिश्रित हो मिश्रधातु बनाता है .
इस सभा में राजनीतिक प्रश्नों के अतिरिक्त और भी अनेक प्रकार के सामाजिक , व्यावहारिक और धार्मिक प्रश्न भी विचारार्थ आते रहते थे .
दूसरी कहानी ये कहती है कि एक बार मिथिलेश को उनके पड़ोसी सहाय ने बैंक ड्राफ्ट जमा करने के लिए भेजा .
राजधानी जकार्ता के एक होटल में मंगलवार को हुए बम धमाके के बाद उन्होंने पहली टिप्पणी में ये माँग उठाई .
ये एक मूर्तिपूजक और बहुदेवतावादी धर्म था .
अथीना को आधुनिक आलोचक प्राक्‌ हेलेनिक देवी मानते हैं , जिसका संबंध क्रीत और मिकीनी की पुरानी सभ्यता से था .
यह जमीन से 5 6 फीट की ऊंचाई पर होते है और इनमें केवल एक ही कमरा होता है जिसमें दो चूल्हे होते हैं .
इस अमृत कलश की रक्षा में सूर्य , गुरु और चन्द्रमा के विशेष प्रयत्न रहे .
विश्वविख्यात स्वेज नहर भूमध्य सागर तथा लाल सागर को उत्तर पूर्वी मिस्र में सिनाइ प्रायद्वीप से होकर जोड़ती है .
ऐसे कुलों की संख्या प्रत्येक गण में परंपरा से नियत थी , जैसे लिच्छविगण के संगठन में 7707 कुटुंब या कुल सम्मिलित थे .
इसमें मनेथो ने प्राचीन मिस्री राजाओं को सूचीबद्ध करके उन्हें तीस वंशों में विभाजित किया था .
और गले लगाओ , विस्तार करो , और बुझाओ .
( उपन्यास की हर कड़ी एक एक साल लम्बी है ) .
सनी को विश्व का सर्वोपरी खिलाड़ी माना जाता है .
इसे यूरोप का सबसे पुराना गणराज्य माना जाता है .
दारा रणभूमि छोड़ कर भाग गया .
यह सरकार का एक रूप है जिसके अन्तर्गत राज्य का प्रमुख राजा नहीं होता .
ये जाने पहचाने क्षिप्रा के घाट है , जो सुबह सुबह महाकाल और हरसिध्दि मंदिरों की छाया का स्वागत करते हैं .
पहाड़ अक्सर धर्म में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं .
की सिस्टम और प्रक्रिया ऐसी है कि बाजार की पारदर्शिता और सुरक्षा बनी रहे .
युद्ध में तुर्की की हार हुई और यह ब्रिटिश सासन का अंग बना .
उसकी दैत्य सेना भी नष्ट कर दी जाती है .
जब पिता और पुत्री को प्यास लगी तो , पानी दोनों पानी ढ़ूढ़ने लगे .
लगभग 5 , 500 फीट की ऊँचाई पर स्वर्ग आश्रम की पहाड़ी की चोटी पर नीलकण्ठ महादेव मन्दिर स्थित है .
सन १८५७ की क्रांति के समय पलामू में अंग्रेजों के विरुद्ध अनेक सशस्त्र संग्राम छिड़े थे .
मार्च 2000 से ( ओडिशा के नवीन पटनायक सबसे लम्बे समय से पदस्थ मुख्यमन्त्री हैं .
कविता ने एक बार एक साक्षात्कार में बताया था कि बचपन में उनको अभिनेता दिलीप कुमार बहुत पसंद थे .
टेक्सटाइल , चमड़े और पार्चमेंट पर भी सोना चढ़ाया जाता है तथा इन प्रचलित कामों में सोना अधिक मात्रा में उपभुक्त होता है .
नवम्बर ग्रेगोरी कैलंडर और जूलियन कैलेंडर का ग्यारहवाँ महीना है .
चूँकि सृष्टि का नियन्ता ब्रह्मा है इसीलिए उसके मुख से निकले हुए वचन पूर्ण प्रामाणिक हैं तथा प्रत्येक नियम के आदि स्रोत हैं .
इन गुण सूत्रों में उपस्थित जीन कोशिका का जीनोम होते हैं और कोशिका की प्रक्रियाओं को संचालित करते हैं .
चार प्रमुख कवि जो अपनी अपनी धारा का प्रतिनिधित्व करते हैं .
गंगा नारायण ने क्षेत्र में आदिवासी राज स्थापित करने के लिए क्षेत्र के भूमिजों को एकजुट किया और कंपनी शासन पर धावा बोला .
यह गहरे बैंगनी रंग का चूर्ण है जिसे कुछ रासायनिक जलयुक्त ऑक्साइड ( 2 ) कहते हैं .
वार्षिक वर्षा लगभग 1430 मिमी ( 56 34 इंच ) है .
आधे से अधिक मानवता पानी के लिए पहाड़ों पर निर्भर है .
यह कीनिया के दक्षिणी भाग में अथी नदी के किनारे 1 , 795 मीटर ( 5 , 889 फ़ुट ) की ऊँचाई पर स्थित है .
सन् 335 ईसापूर्व के आसपास मकदूनिया में सिकन्दर ( अलेक्ज़ेन्डर , अलेक्षेन्द्र ) का उदय हुआ .
सामान्यत एक माह में चार सप्ताह होते हैं और एक सप्ताह में सात दिन होते हैं .
जोरारलबर्ग देश का बहुत बड़ा संघीय पशुपालन केंद्र है .
३९ केरल में , लोग मलयालम कैलेंडर के अनुसार सितंबर को मनाते हैं .
जनता ने आंदोलन किया कि उनका स्वास्थ्य ठीक नहीं है , उन्हें चिकित्सा की सुविधा से दूर रखना अमानुषिक है .
पलाश का जन्म २३ सितम्बर १९६५ को बनारस में हुआ था .
इसी समय फ़ारस में हख़ामनी ( एकेमेनिड ) उदय हो रहा था .
" मोर " शब्द का प्रयोग आमतौर पर दोनों लिंगों मतलब नर और मादा दोनों पक्षियों को संदर्भित करने के लिए किया जाता है .
भारत का पश्चिम बंगाल ( बङ्गाल ) राज्य इसके दक्षिण में है .
देश के संसद को स्टोरटिंग कहा जाता है जिसके सदस्य हर चार साल बाद चुने जाते हैं .
अतः तुल्य होने से भेद और अभेद दोनों को ही प्रधान मानना होगा , व्यावहारिक दृष्टि से यह सम्भव नहीं .
डिब्रूगढ़ भी ब्रह्मपुत्र के बेहिसाब प्रवाह का एक बड़ा हिस्सा देखता है .
यह चित्रकला मुख्य रूप से महिलाओं द्वारा बनाई जाती है और इसमें प्राकृतिक रंगों का उपयोग किया जाता है .
हिंदू दर्शन की चार्वाक पद्धति इस दिशा में अपवादस्वरूप है .
भारत स्वयः एक लोकतान्त्रिक गणराज्य है .
आरण्यक ग्रन्थ वस्तुतः ब्राह्मणों के परिशिष्ट भाग हैं और उपनिषदों के पूर्वरूप .
मार्च २०१३ तक सभी नए प्रशासनिक प्रभागों के लिए राष्ट्रीय जनगणना और राज्य सांख्यिकीय रिपोर्ट उपलब्ध नहीं हैं .
सन् १९१७ में यहाँ बोल्शेविक क्रांति हुई जिसके कारण साम्यवादी शासन स्थापित हुआ .
संस्करण 1908 ई ऋग्वेद ही नहीं , अन्य वैदिक संहिताग्रन्थों में भी यह शब्द नहीं है .
भागलपुर को ( ईसा पूर्व 5वीं सदी ) चंपावती के नाम से जाना जाता था .
2011 की जनगणना के अनुसार , शहर के लगभग 14 निवासियों विदेशी है , जोकि देश के उच्चतम अनुपात है .
उज्जैन मध्य प्रदेश के सबसे बड़े शहर इन्दौर से 45 कि मी पर है .
कभी कभी पश्चिमी और उत्तर पश्चिमी हवाओं के कारण बारिश हो सकती है .
पूरे शहर में सुरक्षा और कानून व्यवस्था के मद्देनजर कर्फ्यू लगा दिया गया इसके बावजूद अयोध्या में भीड़ बेकाबू हो रही थी .
संस्करण 1935 ई , 1933 ई ( ग ) वैदिक पदानुक्रम कोषः ( उपनिषद् विभाग , खण्ड 1 , 2 ) सं विश्वबन्धु शास्त्री .
लेकिन उसी वक़्त गोल्लुम गुफा में पहुँचता है और अंगूठी छीनने के लिये फ़्रोडो की पूरी उंगली ही दाँत से काट लेता है .
यह बीच नानी दमन के दक्षिण में स्थित है .
मौखिक रूप से नहीं कहा गया है कि उन्होंने एक आदमी को एक आदमी में बदल दिया है .
परन्तु आने वाले समय में उन्होंने अपने प्रदर्शन से भारतीय क्रिकेट टीम में अपना स्थान सुनिश्चित कर लिया .
फ्लोयड लैनडिस टॉक्ट्ट ( जन्म 14 अक्टूबर 1975 ) अमेरिका के पेशेवर साइकिल खिलाड़ी है .
सेंट्रल इंस्टीटयूट ऑफ साइकियेट्री झारखंड प्रान्त के राँची में काँके स्थित एक प्रमुख मानसिक आरोग्यशाला और शोध संस्थान है .
इवा ने विक्रम का पता लिया .
इसके उत्तर , पश्चिम और दक्षिण में बांग्लादेश स्थित है जबकि पूर्व में असम और मिजोरम स्थित हैं .
यह व्यवसाय लंकाशायर की सीमा पार कर डरबीशायर , चेशायर तथा यार्कशायर प्रदेशों तक फैला हुआ है .
कैथल में कई गुरुद्वारे हैं जिनमें गुरूद्वारा नीम साहिब , गुरूद्वारा टोपियों वाला और सिटी गुरूद्वारा प्रमुख हैं .
भारतीय संविधान की आठवीं अनुसूची भारत की भाषाओं से संबंधित है .
प्राप्त संसाधन में लकड़ी , जल विद्युत और लौह अयस्क प्रमुख है .
पूर्वी टेक्सैस की चीड़ पट्टी प्रमुख जंगली क्षेत्र है .
गौतम सचदेव ( ८ जून १९३९ २९ जून २०१२ ) ब्रिटेन मे बसे भारतीय मूल के हिंदी लेखक है .
धर्म में दो जन्मों के बीच एक अंत स्थायी अवस्था की कल्पना की गई है जिसमें आत्मा के संसरण का रूप पूर्वकर्मानुसार निर्धारित होता है .
इनका जन्म दक्षिणी अफ़ग़ानिस्तान में कंदहार में हुआ था .
कहा भी है कि यो ब्रह्मणो नाधमानस्य कीरेः अविता .
सबसे आबादी वाला उचित शहर शंघाई है .
भारतीय गणशासन के संबंध में भी पर्याप्त सामग्री उपलब्ध है .
तक रोमन साम्राज्य , ३९५ ए से १४५३ ई तक बीजान्टिन साम्राज्य और १४५३ ई से १९२३ ई .
इधर अमर सौरॉन एक दूसरा रूप लेकर वापस मध्य भूमि पहुँचता है , बाकी नूमेनोरियों को ख़त्म करने .
एड जोस कुट्टीयानी पूर्व एमएमए को राज्य अध्यक्ष और श्री शमशु पेनिंगल को राज्य कोषाध्यक्ष के रूप में नियुक्त किया गया है .
बहरीन मध्य पूर्व , फारस की खाड़ी में सऊदी अरब के पूर्व में स्थित है .
पोतनिर्माण के अतिरिक्त यहाँ पर काँच , कागज , चीनी तथा अनेक रासायनिक वस्तुओं के कारखाने हैं .
रोम की सभ्यता तथा कला इतिहासकाल में अपनी चरम सीमा तक पहुँच गई थी ( द्र " रोम " ) .
हैरी पॉटर एंड अज़जाबैन का कैदी हैरी पॉटर शृंखला में तीसरी किताब है .
कबीरपुर अकबर के शासन काल मे फकीर शाह कबीर के नाम पर पड़ा , उनकी कब्र भी इसी मुहल्ले मे है .
यह हवाई जहाज निर्माण के लिए प्रसिद्ध है .
इस अवसर पर भारत समेत विश्व के विभिन्न स्थानों से जोगी , एवम्‌ भक्तजन इस मन्दिर में आते हैं .
दृश्यमान स्पेक्ट्रम में सूर्य का प्रकाश जमीन से टकराता है और उसे गर्म करता है .
रास्ते में आपको प्रकृति का मनमोहक नजारा देखने को मिलेगा .
किसी कारणवश बैरम खाँ और अकबर के बीच मतभेद हो गया .
इसका अभ्युदय 1 जनवरी 1993 में रोम की संधि द्वारा यूरोपिय आर्थिक परिषद के माध्यम से छह यूरोपिय देशों की आर्थिक भागीदारी से हुआ था .
इस प्रकार दिनभर भूखे प्यासे शिकारी का व्रत भी हो गया और शिवलिंग पर बेलपत्र भी चढ़ गए .
पुरूष साक्षरता 79 13 और महिला साक्षरता 52 39 है .
फिल्मी शहर ऑनलाइन मास्टरक्लास में अविजित मुकुल किशोर के साथ मिलकर सिनेमा की भाषा एवं उसके नज़रिए की पड़ताल की गई है .
पालतू जानवरों में गाय , बैल , सुअर , घोड़े , भेड़ें , मुर्गियाँ आदि मुख्य हैं .
फिर भी 70 प्रकार के राइबोसोम्स पाये जाते हैं तथा इनमें डीएनए हिस्टोन प्रोटीन से सम्बद्ध नहीं होता है .
मध्य के मैदान के पूर्व में चूने के पत्थर के पठार तथा फेन का मैदानी भाग है .
इस्लाम धर्म की धार्मिक पुस्तक कुरान है और प्रत्येक मुसलमान ईश्वर शक्ति में विश्वास रखता है .
26 अक्टूबर 2012 को , माइक्रोसॉफ्ट ने विंडोज 8 और माइक्रोसॉफ्ट सरफेस लॉन्च किया .
रस्सी में प्रतिभासित होनेवाले सर्प की तरह यह जगत्‌ न तो सत्‌ है , न असत्‌ है .
मकर परब में गुड़ पीठा सबसे प्रसिद्ध है .
नागासाकी का मतलब " लम्बा प्रायद्वीप " है .
इस मस्जिद का अफगानिस्‍तान की राजनीति पर व्‍यापक प्रभाव है .
इसके अतिरिक्त प्राचीन चित्रों , भित्तिचित्रों और मंदिरों की दीवारों पर इस उत्सव के चित्र मिलते हैं .
मामलुकों के जॉर्जियाई प्रांतपालों का शासन इराक़ पर बना रहा और उन्होंने स्थानीय विद्रोहों को दबाने में सफलता प्राप्त की .
पचास लाख शब्दों के साथ अंग्रेजी विक्षनरी सबसे आगे रहा .
यदि यह सर्वस्वीकृत रहा तो इससे यूरोपीय संसद की शक्तियां काफी बढ जायेगी .
इस सूची में क्षेत्रफल के तीन माप शामिल हैं .
' पोप ' का शाब्दिक अर्थ ' पिता ' होता है .
यह एक ऐतिहासिक नगर है जिसमें कई पवित्र स्थल और ऐतिहासिक इमारतें बिखरी हुई हैं .
ब्रह्म जगत् का उपादान कारण है .
नेपोलियन ने इस अव्यवस्था को दूर किया .
जो मुख्य रूप से महाराष्ट्र प्रान्त में सक्रिय है .
मई 2000 में पाकिस्तान के सर्वोच्च न्यायालय ने आदेश दिया कि पाकिस्तान में चुनाव कराए जाएं .
यहाँ के कलाकार और चित्रकार विश्वविख्यात थे .
इस लिए यह जगह खलीफाबाग के नाम से जाना जाने लगा .
2007 51 122 14 065 63 171 79 000 .
अत नैपोलियन ने मिस्र में अपनी सत्ता स्थापित करने में सफलीभूत होते हुए भी फ्रांस में प्रकट हो जाना वांछनीय समझा .
पंजाबी का इनमें से मतलब हो सकता .
भरभोलिए गाय के गोबर से बने ऐसे उपले होते हैं जिनके बीच में छेद होता है .
अतः वनस्पति का प्रायः अभाव रहता है .
और ऐसा विश्वास है कि यह नीर क्षीर विवेक ( पानी और दूध को अलग करने वाला विवेक ) से युक्त है .
उन्होंने इसे भारतीय जर्मन परिवार की आर्य शाखा की प्रमुख 11 भाषाओं में गिना है .
उज्जैन के प्राचीन नाम अवन्तिका , उज्जयिनी , कनकश्रन्गा आदि है .
अर्थ " यह संपूर्ण जगत ईश्वर में व्याप्त है .
नेवाः यह किसी जाति या जाति या जनजाति या नस्ल या धर्म के लिए विशिष्ट नहीं है .
इसका क्षेत्रफल 316 वर्ग किलोमीटर है .
हैरी पॉटर कहानी का मुख्य पात्र है .
इस दृष्टि से नेपोलियन ने क्रांति के आदर्शों के विरूद्ध कार्य किया .
ऋषिकेश से 18 किलोमीटर की दूरी पर देहरादून के निकट जौली ग्रान्ट एयरपोर्ट नजदीकी एयरपोर्ट है .
यूरोपीय संसद के सदस्य के ७८५ सदस्य हर पांच वर्ष में यूरोपीय संघ की जनता द्वारा सीधे चुने जाते हैं .
अठारहवीं सदी के अन्त तक कई जगहों पर वे राजनैतिक रूप से स्थापित हो गए .
सुरक्षाकर्मियों ने रणनीति को देखा और उन्हें चेतावनी दी .
अक़्ल दाढ़ या ज्ञान चौ दाँतों के नाम हैं जो आखिर में निकलते हैं .
अंग महाजनपद को पुराने समय में मलिनी , चम्‍पापुरी , चम्‍पा मलिनी , कला मलिनी आदि आदि के नाम से जाना जाता था .
मोजाहिदपुर इसका नाम 1576 ई बादशाह अकबर के एक मुलाज़िम मोजाहिद के नाम पर नामित हुआ था .
उनमें से सबसे महत्वपूर्ण हैं सीदाई , मीठी सीदाई , वेरकादलाई उरुंडई .
त्रेतायुग में इन्हें सौभाग्य की देवी लक्ष्मी का अवतार कहा गया है .
फेन के मैदान में गेहूँ का उत्पादन मुख्य है , परंतु कुछ समय से यहाँ आलू तथा चुकंदर की खेती विशेष होने लगी है .
इस बात की जानकारी जब भारत सरकार को मिली तो सेना ने पाक सैनिकों को खदेड़ने के लिए ऑपरेशन विजय चलाया .
लक्जमबर्ग एक विकसित देश है , जहाँ प्रतिव्यक्ति सकल घरेलू उत्पाद यानी जी डी पी सबसे अधिक है .
इस कारण यहां पर वर्षा भी असमान होती है .
दल का नेता परमवग्र्य कहा जाता था .
यह जिस द्वीप पर स्थित है उसका नाम भी कवरत्ती है .
23 कुलु एक ऐसा वर्ग जो खाल पर काम करने से पहले अछूत माना जाता था .
भारत में एक प्रसिद्ध सूफी खानखाह और दरगाह अमीन पीर दरगाह शहर कडपा में है .
मंदिर के चांदी के द्वार यहां का एक अन्य आकर्षण हैं .
तुम्हारी माता ने तुम्हारे साथ छल करके तुम्हारे चरु का सेवन कर लिया है .
तब उसे देख मृगी ने विनम्रतापूर्वक निवेदन किया , ' हे पारधी .
डोगरी की नव साहित्यिक चेतना के साथ ही साथ टाकरी का स्थान देव नागरी ने ले लिया .
ईसा के 4000 साल पहले से चला आ रहा साम्राज्य छठी सदी ईसा पूर्व में ईरानियों के आक्रमण के बाद ख़त्म हुआ .
जिले के प्रशासनिक मुख्यालय पास के ग्रेटर नोएडा शहर में हैं .
आज ये सतरा असम की समृद्ध सांस्कृतिक विरासत के मूर्त रूप बन गए हैं .
आज , दार एस सलाम तंजानिया का सबसे प्रमुख वाणिज्यिक शहर है और ज्यादातर सरकारी कार्यालय यहीं पर स्थित हैं .
इसके बाद विश्व के कई स्थानों पर ब्रिटिश नाविक व्यापार करने पहुँचे .
राष्ट्रपति के चुनाव और चुनाव परिणाम के मध्य कुछ दिनों के लिए भारत के तत्कालीन मुख्या न्यायाधीश मुहम्मद हिदायतुल्लाह कार्यवाहक राष्ट्रपति रहे .
हाल में इंडोनेशिया से आए लोग , जो प्राय यूरेशियन हैं , अवश्य सबसे भिन्न मालूम पड़ते हैं .
पुर्तगाली या ( पोर्तगाली ) नवलातीनी परिवार की भाषा है .
नील के डेल्टों तथा घाटी में कहीं कहीं जनसंख्या का घनत्व १ , ५०० व्यक्ति प्रति वर्ग मील हो गया है .
हिन्दुओं के प्राचीन धर्मग्रंथ रामायण के अनुसार रामायण की मुख्य पात्रा सीता का जन्म प्राचीन मिथिला की इसी नगरी में हुआ था .
वो वाणिज्य और व्यापार के देवता थे .
यह अपमान सती सहन नहीं हुआ और वह हवनकुंड में कूद कर सती हो गई .
इसके लिए प्रिंट और इलेक्ट्रानिक मीडिया का व्यापक उपयोग कर के जानकारी , मार्गदर्शन और जनजागृति का प्रचार किया जाता है .
अहुअछापान प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी अहुअछापान है .
ये चंडीदास और निरूपा गांगुली के छोटे पुत्र हैं .
रास्ते में संदेश पाकर बेगम अकबर के दरबार में आ गई .
उस समय महर्षि वशिष्ठ जी आपने आश्रम में नहीं थे लेकिन वहां उनकी प्रिय गायें कामधेनु की बछड़ी नंदिनी गाये बंधी थी .
होटल मिरामर्स सी फूड तथा दक्षिण भारतीय भोजन के लिए प्रसिद्ध है .
बुश को सन 2004 के राष्ट्रपति के चुनाव में चार वर्षों के लिये दोबारा चुन लिया गया था .
अनेक ऐत और सांस्कृतिक तथ्यों की प्रस्तुति के कारण भी आरण्यक ग्रन्थ उपोदय हैं .
हालाँकी , उत्तर पश्चिमी क्षेत्र , जॉर्डन नदी के साथ , उपजाऊ चापाकार का हिस्सा माना जाता है .
जिनमें से एक दलाई लामा को अपने आध्यात्मिक और राजनीतिक जीवन काल में लगभग चौरासी पुरस्कार प्राप्त हुए .
कैथल में स्थित फल्गू ऋषि तालाब बहुत खूबसूरत है .
प्रह्लाद की कथा के अतिरिक्त यह पर्व राक्षसी ढुंढी , राधा कृष्ण के रास और कामदेव के पुनर्जन्म से भी जुड़ा हुआ है .
उन्होंने इसके लिये बापू की अनुमति प्राप्त की और वे राजकोट पहुँचते ही सविनय अवज्ञा के अभियोग में नजरबंद कर ली गर्इं .
इस विधि में गोल्ड क्लोराइड को तनु हाइड्रोक्लोरिक अम्ल में विलयित कर लेते हैं .
19 नापित या नौ खोपड़ी या बाल काटें .
पलामू व्याघ्र आरक्ष १ , ०२६ वर्ग किलोमीटर क्षेत्र में फैला हुआ है , जिसमें पलामू वन्यजीव अभयारण्य का क्षेत्रफल 980 वर्ग किलोमीटर है .
अमर्त्य सेन ( जन्म ३ नवंबर , १९३३ ) अर्थशास्त्री हैं , उन्हें १९९८ में अर्थशास्त्र के नोबल पुरस्कार से सम्मानित किया गया है .
ऐसे में परिवार और समाज की देखरेख का जिम्मा महिलाएं संभालती थीं .
अंतरराष्ट्रीय राफ्टिंग संघ , जो आईआरएफ के नाम से दुनिया भर में जाना जाता है एवं जो खेल के सभी पहलुओं की देखरेख करता है .
योग में वर्णित मूलाधार इत्यादि शरीर के सात प्रमुख ऊर्जा केन्द्रों को भी कमल या पद्म कहा गया है .
1925 में स्थापित आरएसएस का पहला हिंदुत्व संगठन था .
कृषि यहां के लोगों का मुख्य काम धंधा है .
इस क्षेत्र के शुरुआती उल्लेख एरिथ्रियन सागर के पेरिप्लस के एक अनाम लेखक के लेखों में मिलते है .
रहीम को उनकी इच्छा के अनुसार दिल्ली में ही उनकी पत्नी के मकबरे के पास ही दफना दिया गया .
आकर्षक व्यक्तित्व के स्वामी सुनील गावस्कर एक फ़िल्म में भी अभिनय कर चुके हैं .
झारखंड आंदोलन में ईसाई आदिवासी और गैर ईसाई आदिवासी समूहों में भी परस्पर प्रतिद्वंदिता की भावना रही है .
( 5 सितम्बर 1888 17 अप्रैल 1975 ) भारत के प्रथम उप राष्ट्रपति ( 1952 1962 ) और द्वितीय राष्ट्रपति रहे .
और पहाड़ी के ऊपर से सुंदर स्विट्जरलैंड का नजारा लीजिए .
महादेवी ने स्वतन्त्रता के पहले का भारत भी देखा और उसके बाद का भी .
बुधवार पर बुध का राज चलता है .
गौतम सचदेव ने हिन्दी साहित्य की प्रत्येक विधा में अपना हाथ आजमाया है .
एकत्र रूपगत सन्दर्भों के लिए द्रष्टव्य ( क ) ऋग्वेदपदानां अकारादिवर्णक्रमानुक्रमणिका स्वामी विश्वेश्वरानन्द एवं स्वामी नित्यानन्द .
भाव के आधार पर भी गज़लें दो प्रकार की होती हैं .
इंटरलेकन ओस्ट को बॉलीवुल की पसंदीदा जगह कहा जाता है .
" शतपथ ब्राह्मण 13 8 3 11 " के अनुसार राजन्य , ब्राह्मण व वैश्य के बाद दूसरे क्रम पर आते हैं .
साक्षरता दर 99 6 है और औसत आयु 38 3 वर्ष .
1845 में पहली बार यहाँ ईसाई मिशनरियों के आगमन से इस क्षेत्र में एक बड़ा सांस्कृतिक परिवर्तन और उथल पुथल शुरू हुआ .
डाइरेक्टरी ने उसे तुरंत स्वीकार कर लिया .
यह एक संघीय संवैधानिक गणतंत्र है .
इसपर वो तीनों किरीथ उंगोल की सीढियों के लिए मीनास मोर्गुल ( अंग्मार के डायनराज का किला ) की तरफ़ चल पड़े .
सुनील गावस्कर भारत के क्रिकेट के पूर्व खिलाड़ी हैं .
राबड़ी के खिलाफ आदर्श चुनावी आचार संहिता के उल्लंघन का आरोप भी लगा .
उनमें मतैक्य का अभाव और उनके छोटे छोटे प्रदेश उनके विनाश के कारण बने .
चांगलांग में वर्ष में कई त्यौहार और उत्सव मनाए जाते हैं .
इस संगठन का मुख्यालय बेल्जियम की राजधानी ब्रूसेल्स में हैं .
इस समय इस भाग का मौसम गरम रहता है .
अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट से अपनी सेवानिवृत्ति के बाद वॉर्न ने हैम्पशायर काउंटी क्रिकेट क्लब के लिये प्रथम श्रेणी क्रिकेट खेला .
तीन मंजिला इमारत का भूतल आम्बेडकर के स्मारक के रूप में एक विरासत संग्रहालय की मेजबानी करता है .
क्योंकि ताओ धर्म एक संगठित धर्म नहीं है , इसलिये इसके अनुयायियों की संख्या पता करना कठिन है .
इन गांवों की मुख्य आबादी जनजातीय है .
कंपनी 13 मार्च को सार्वजनिक हुई थी .
वर्तमान में महेश शर्मा नोएडा के सांसद हैं .
प्रारंभ में बच्चा माँ की थैली में ही रहता है .
ईश्वर को लेकर बाकी अन्य मान्यताएं , जैसे उसके रूप और अन्य गुण सभी धर्म और संप्रदाय में भिन्न भिन्न है .
जीव जगत्‌ तथा ईश्वर का संबंध चिनगारी आग का संबंध है .
अत ब्रह्म वास्तव में शरीरी ईश्वर है .
इसके अतिरिक्त वह सुमति और सद्बुद्धि की भी देवी है .
दृढ़ संकल्प के साथ परस्पर चरण धोने का अभ्यास किया जा सकता है .
प्राचीन काल की अनेक निशानियां चंबा में देखी जा सकती हैं .
चंद बरदाई द्वारा रचित हिंदी के पहले महाकाव्य पृथ्वीराज रासो में होली का वर्णन है .
कटाव के कारण पहाड़ों की सतह स्वयं पहाड़ों को बनाने वाली चट्टानों से छोटी हो जाती है .
उसी वर्ष अप्रैल में हबीब बोरगुइवा ( नियो देस्तू पार्टी के नेता ) के नेतृत्व में स्वतंत्र सरकार का गठन हुआ .
ये संबंध प्रेम का , क्रोध का , द्वेष का कैसा भी हो सकता है .
टुसू परब मनाने के पीछे अनेक कहानियां और कथाएं बताई जाती है , जो निम्न हैं .
नीदरलैंड्स के सात राज्यों ने स्पैनी साम्राज्य के विरु द्ध विद्रोह कर संयुक्त नीदरलैंड्स के गणराज्य की स्थापना की .
) कभी भागलपुर जिला के सभ डिवीज़न थे .
2017 96 571 25 489 250 312 124 000 .
पहाड़ी पर पत्थरों से बने शांतिधाम को भी देखा जा सकता है .
इन्हें कहानियों में अत्यधिक चंचल , चपल और रसिक वर्णित किया जाता है .
उनका बाल विवाह हुआ परन्तु उन्होंने अविवाहित की भाँति जीवन यापन किया .
केवल बड़ों के द्वारा ही नहीं बल्कि बच्चों द्वारा भी यह पर्व बड़े ही हर्ष और उल्लास के साथ मनाया जाता है .
वन यात्रा में राम की रक्षा के लिए कौसल्या इन्द्र का भी आह्वान करती है .
ईश्वर केवल इनका नियंत्रण करता है .
तब राजा ने खुश होकर यहां पर पांच मन्दिरों का निर्माण कराया था .
यह उत्तम गुण का तत्व है जिसके कारण से उसके यौगिक प्राय अस्थायी ही होते हैं .
उन्होंने गांधी जी के गिरफ्तारी के विरोध में विदेशी कपड़ों के त्याग के लिए लोगों का आह्वान किया .
यदि विधानसभा में विश्वासमत प्राप्त हो तो मुख्यमन्त्री का कार्यकाल सामान्यतः अधिकतम पाँच वर्ष का होता है .
श्रीमद्भागवत महापुराण में रसों के समूह रास का वर्णन है .
इनकी शिक्षा सम्बन्धी उपलब्धियों के दायरे में निम्नवत संस्थानिक सेवा कार्यों को देखा जाता है .
आर्थ्रर डेन्नी तथा उनके साथियों ने सबसे पह्ली बस्ती बसायी जिसका नाम न्यू यॉर्क ऍल्काइ रखा गया .
टीज़ नदी के निचले भाग में नमक की भी खदानें हैं .
यद्यपि उनकी पत्नी सिवाकामू ने परम्परागत रूप से शिक्षा प्राप्त नहीं की थी , लेकिन उनका तेलुगु भाषा पर अच्छा अधिकार था .
यूरोपीय मुक्त व्यापार संगठन ( ईएफ़टीए ) यूरोप के चार देशों का एक क्षेत्रीय व्यापार संगठन एवं मुक्त व्यापार क्षेत्र है .
लीबिया में लगभग 97 आबादी मुसलमान हैं , जिनमें से अधिकतर सुन्नी शाखा से संबंधित हैं .
ये यक्म शवाल अल मुकर्रम्म को मनाया जाता है .
यहाँ कई प्राचीन भवन दर्शनीय हैं , जिनमें सबसे सुंदर ग्रास मूंस्टर या प्रापस्ती गिरजाघर लिम्मत नदी के दाएँ किनारे पर है .
अधिकांश लोग धार्मिक कर्मकांड और मन्त्रों को जादू नहीं मानते , बल्कि उनको " प्रार्थना और ईश्वर की शक्ति " मानते हैं .
आस्ट्रिया की संपूर्ण जनसंख्या का १ ४ भाग वियना में रहता है जो संसार का २२वाँ सबसे बड़ा नगर है .
इस तरह गोल्लुम और शैतानी अंगूठी दोनो ही लावे में स्वाहा हो जाते हैं और सौरॉन का वजूद प्रेतात्मा समेत ख़त्म हो जाता है .
उनके समतुल्य प्राचीन यूनानी धर्म के देवता थे स़ेउस ( यूनानी में ) .
अत लंका से उन्हें मुक्त करना श्रीरामजी का कर्तव्य है .
चांगलांग के अधिकतर निवासी कृषि कार्यों से जुडे हुए हैं .
पुर्तगाली की शब्दावली में जर्मन भाषा वर्ग के बहुत ही कम शब्द हैं .
एक समय लगभग हर फिल्म में अनुराधा का गाना होता था .
अलाई , मीनार सात मीटर ऊंचा लोहे का स्‍तंभ आदि .
जब तक वज्जियों के अधिवेशन एक पर एक और सदस्यों की प्रचुर उपस्थिति में होते हैं .
लेकिन कुछ पर्यवेक्षकों का मानना है कि इन बाँधों से उत्पादन होने वाली विद्युत का बहुत कम हिस्सा इस क्षेत्र को मिलता था .
जिनमें प्रमुख तथा प्राचीन हैं ईश , केन , कठ , मुण्डक , माण्डूक्य , तैत्तिरीय , ऐतरेय , छान्दोग्य , श्रताश्वर तथा बृहदारण्यक .
महर्षि डॉ धोंडो केशव कर्वे ( अप्रेल १८ , १८५८ नवंबर ९ , १९६२ ) प्रसिद्ध समाज सुधारक थे .
उनका तर्क है ईश्वर चेतन है , अतः इस जड़ जगत् का कारण नहीं हो सकता .
उनके युवा वर्ष यूरोप और भारत में अपने भाई उदय शंकर के नृत्य समूह के साथ दौरा करते हुए बीते .
लिबिया ने 1914 ईस्वी तक इटाली से लड़ना जारी रखा , जिसके द्वारा इटली ने अधिकांश भूमि को नियंत्रित किया .
हिन्दुस्तानी भाषा की अवधारणा को " एकीकृत भाषा " या " फ्यूज़न भाषा " के रूप में महात्मा गांधी द्वारा समर्थित किया गया था .
वैश्य शब्द के अंतर्गत कई भारतीय जातियाँ आती हैं .
और नौवां सबसे अधिक जनसंख्या वाला देश है , साथ ही यह यूरोप में सबसे अधिक आबादी वाला देश है .
यह कार्य बरसात में या सितम्बर अक्टूबर में जब भूमि नम रहती है तो शुरू कर देनी चाहिए .
ऊसर या बंजर वह भूमि है जिसमें लवणों की अधिकता हो , ( विशेषत सोडियम लवणों की अधिकता हो ) .
अनेक धार्मिक कथाओं में मोर को उच्च कोटी का दर्जा दिया गया है .
डच भाषा यहाँ की प्रधान और राजकाज की भाषा है .
यह पेड़ अपना नाम गिन्निस रिकॉर्ड में कर चुका है .
बनर्जी और नायक से पता चलता है कि भारतीय औषध कंपनियां आर एंड डी के खर्च पर ट्रिप्स का सकारात्मक प्रभाव है .
वास्तव में मुझमे , ब्रह्मा , विष्णु और कैलाशपति शिव कोई भेद नहीं हम एक ही है .
1989 में वहाँ कम्युनिस्ट पार्टी की नरम शाखा का शासन स्थापित हुआ .
पारंपरिक झूम खेती और चारागाह क्षेत्र सिमटने लगे और उनपर प्रतिबंधों और नियमों की गाज गिरने लगी .
२००४ के राष्ट्रपति चुनाव में इस दल का प्रत्याशी , , ८ ६५१ ७२३ वोट ( ८५ ) पा कर विजयी हुआ .
इस आंदोलन के प्रमुख नेता रही बाथ पार्टी .
इससे धातुओं की संक्षरण से रक्षा होती है तथा हर प्रकार की वस्तुओं पर सोने की सुंदर चमक आ जाती है .
196 बहने के बाद मंदसौर में चंबल मे मिल जाती है .
मानने वालों को पवित्र आत्मा पर भरोसा करना चाहिये जिससे कि वो पवित्रता , ईश्वर का आदर और मनवता से प्रेम की ओर अग्रसर रहें .
इसे बैठक या फिर दरवाजे के बाहर बनाया जाता है .
प्रत्येक वेद के सभी मंत्रों का पाठ इसी प्रकार किया जाता था .
हालांकि घनानंद , बोधा , ठाकुर , गोबिंद सिंह जैसे रीति मुक्त कवियों ने अपनी रचना के विषय मुक्त रखे .
चार्ल्स के साथ उसकी द्वितीय पुत्र नैपोलियन भी था .
पर्णपाती और सदाबहार वनस्पतियों के साथ साथ बाँस और बेंत के जंगलों का मिश्रण त्रिपुरा की वानस्पतिक विविधता की एक विशेषता है .
कक्षा में यह 20 मिनट देरी से आते थे और दस मिनट पूर्व ही चले जाते थे .
भारत में जहाँ आदिवासी अधिक पाए जाते हैं वहाँ महिलाओं को ओझा द्वारा डायन घोषित कर के हत्या तक कर दी जाती है .
वास्तविक चूक दर ऊंचाई और स्थान के अनुसार भिन्न हो सकती है .
राष्ट्रीय आइसक्रीम माह ( संयुक्त राज्य अमेरिका ) .
शैव सिद्धांत के अनुसार भगवान शिव की 3 परिपूर्णता या पहलु हैं .
वाल्मीकीय रामायण में वर्णित अहल्या प्रसंग का उल्लेख महाभारत में भी मिलता है .
इस तरह के धर्म को जीववाद कहते हैं .
उनके पिता श्री गोविंद प्रसाद वर्मा भागलपुर के एक कॉलेज में प्राध्यापक थे .
लोकसभा चुनाव 2024 में तृणमूल कांग्रेस ने 29 सीट जीता .
वहाँ से चारों रोहान की सल्तनत की राजधानी की ओर रवाना होते हैं .
ब्रह्म जीव जगत्‌ में अभेद का ज्ञान उत्पन्न होने पर जगत्‌ जीव में तथा जीव ब्रह्म में लीन हो जाता है .
वर्षा के दिनों की संख्या २०० से कुछ अधिक है लेकिन इस काल में सापेक्षिक आर्द्रता बहुत अधिक ( ८० प्रतिशत ) रहती है .
इस बाग की बाहरी दीवार का पुनर्निर्माण 2005 ई में पुरानी शैली में ही किया गया था .
एक शान्त मस्तिष्क बेहतर है , तालियों की उन गड़गड़ाहटों से .
इस कला का आरंभ 1960 में मधुबनी जिले के एक साध्वी , स्वर्गीय महासुन्दरी देवी के साथ हुआ था जीनोने रंगीन चित्रकला का परिचय दिया .
कामी की उपस्थिति जीवित और मृत , जैविक और अजैविक और प्राकृतिक आपदा जैसे की भूकम्प सूखे और प्लेग में देखा जाता हैं .
बापू ने इस कानून को रद कराने का बहुत प्रयास किया .
इससे पहले , इसे क्विंटिलिस कहा जाता था , जो 10 महीने के कैलेंडर का पांचवां महीना था .
उन्होंने लीतिशिया रेमॉलिनो नाम की एक उग्र स्वभाव की सुंदरी से विवाह किया था जिससे नैपोलियन पैदा हुआ .
भारत में संस्कृत तथा अन्य भाषाओं में अनेक महाकाव्यों की रचना हुई है .
समानं चिद्रथमातस्थिवांसा नाना हवेते स जनास इन्द्रः .
123 बोर्ड के सदस्य हर साल बहुमत के वोट सिस्टम का उपयोग करते हुए वार्षिक शेयरधारकों की बैठक में चुने जाते हैं .
इन विषयों पर उनकी पकड़ इतनी मज़बूत हो गयी कि वे स्वामी रामकृष्ण मिशन में इन विषयों पर प्रवचन देने लगीं .
यह नैपोलियन के लिए वरदान सिद्ध हुआ .
उन्होंने प्रथम आठ वर्ष तिरूतनी में ही गुजारे .
भगवान राम के छोटे भाई भरत को समर्पित यह मन्दिर त्रिवेणी घाट के निकट ओल्ड टाउन में स्थित है .
इसी दिन आर्य समाज ( १८७५ ) एवं राष्ट्रीय स्वयंसेवक संघ ( १९२५ ) की स्थापना हुई थी .
इन उपनिषदों के दार्शनिक सिद्धान्तों में काफी कुछ समानता है किन्तु अनेक स्थानों पर विरोध भी प्रतीत होता है .
असंख्य जन्ममरणोपरांत आत्मा पुनरावृत्ति से मुक्त हो जाती है .
26 नवम्बर 1990 को उनका देहान्त हो गया .
देवता तक उसकी कृपा के पात्र हैं .
फारो को मिस्र के देवता होरसका पुनर्जन्म माना जाता था .
टाइबर ( 244 मील ) तथा एड्रिज ( 220 मील ) इटली की दूसरी तथा तीसरी सबसे बड़ी नदियाँ हैं .
सन् 1843 तक कैथल पर भाई उदय सिंह का शासन रहा जो कि यहाँ के आंतिम शासक साबित हुए .
मध्य इटली के बीच में अपनाइंस पहाड़ उत्तर उत्तर पूर्व से दक्षिण पश्चिम की दिशा में एड्रियाटिक समुद्रतट के समांतर फैला हुआ है .
बुकलिस्ट के लिए कीर ग्रेफ़ की समीक्षा कम आलोचनात्मक थी .
सुभद्रा कुमारी चौहान महादेवी जी का हाथ पकड़ कर सखियों के बीच में ले जाती और कहतीं सुनो , ये कविता भी लिखती हैं .
ये एक मूर्तिपूजक और बहुदेवतावादी धर्म था .
यहाँ प्रसिद्ध स्वतंत्रता सेनानी केसरी सिंह बारहठ की हवेली एक स्मारक के रूप में विद्यमान हैं .
ऑरिक ऑक्साइड पर सांद्र अमोनिया की क्रिया से एक काला चूर्ण बनता है जिसे फ्लीमिनेटिंग गोल्ड ( 2 3 3 2 ) कहते हैं .
फरवरी 2024 तक , 192 भाषाओं के लिए विक्षनरी साइटें हैं जिनमें से 168 सक्रिय हैं और 24 बंद हैं .
इसके प्रवर्तक थे चीनी दार्शनिक कुन्फ़्यूशियस , जिनका जन्म ५५१ ई पू माना जाता है .
रॉक गार्डन को गोंडा हिल की चट्टानों को काटकर बनाया गया है .
साथ ही साथ पायरोटाइट , पायराइट , चाल्कोपायराइट , इल्मेनाइट , मैग्नेटाइट तथा शीलाइट आदि भी इस क्षेत्र की शिलाओं में मिलते हैं .
अलग राज्य की मांग 1912 में शुरू हुई , जब पहली बार इसका प्रस्ताव सेंट कोलंबिया कॉलेज , हज़ारीबाग के एक छात्र ने रखा था .
ग्राहक डेटा इकट्ठा करने के लिए सुरक्षा कार्यक्रम , हम इसमें भाग नहीं लेते हैं .
गंगा के तट पर बसा यह एक अत्यंत प्राचीन शहर है .
उनका जन्म कोलकाता में शांति निकेतन के कायस्थ परिवार में हुआ था , जहाँ उनके नाना क्षिति मोहन सेन शिक्षक थे .
गंडिकोटा 1123 ई तक के सबसे पुराने किले में से एक है .
1 3 1995 2007 वेब , विंडोज 95 , विंडोज एक्सपी , और एक्सबॉक्स में फ़ॉरेस्ट .
उत्तरी भाग में पर्वतीय ढालों पर मूल्यवान फल , जैसे जैतून , अंगूर तथा नारंगी बहुत पैदा होती है .
युद्ध , आतंकवाद और नागरिक गड़बड़ी .
इसके समीप ही बालिकाओं का विद्यालय है , जहाँ 12वीं और 13वीं शताब्दी के रोमन वास्तुकला के अवशेष हैं .
इस नगर का नाम उन्होंने अपनी प्रिय पुत्री चंपावती के नाम पर रखा .
आमतौर पर बांउड़ी तक खलिहान का कार्य समाप्त हो जाता है और आखाईन जातरा के दिन किसान कृषि कार्य का प्रारंभ करता है .
सबवर्ज़न अवतरण बदलने संभालने का एक ओपन सोर्स प्रोग्राम है .
इस समय की सभ्यता को पश्चिमी देश एक महान सभ्यता के रूप में देखते हैं .
मध्य जकार्ता में स्थित विस्मा ४६ इमारत , जकार्ता एवं इंडोनेशिया की सबसे ऊँची इमारत है .
१९८० में कास्पारोव ग्रेंडमास्टर बन गए .
नायरोबी पूर्व अफ़्रीका के कीनिया देश की राजधानी और सबसे बड़ा शहर है .
स्वयं नेपोलियन अपनी विधि संहिता को अपने 40 युद्धों से अधिक शक्तिशाली मानता था .
मिनिकॉय में कुल ११ गाँव हैं .
इस दल का महासचिव अब्दोलये बातिलि है .
जिससे आकार की घाटी का निर्माण हो जाता है .
कुछ महत्वपूर्ण स्थान ही हैं जिसमें " शहर " की स्थिति है .
जो हरे भरे स्थानों और संग्रहालयों का एक शहर है .
पर मुक़दमे में उसे बेगुनाह साबित कर दिया जाता है .
ग्रहण तभी हो सकता है जब सूर्य और चन्द्रमा चन्द्रपातों के निकट हों .
बुल्गारिया दक्षिण पूर्व यूरोप में स्थित देश है , जिसकी राजधानी सोफ़िया है .
जादूगर का तत्पर्य उस व्यक्ति से होता है जिसे जादू ( परालौकिक या परावैज्ञानिक शक्ति ) का ज्ञान हो और उसका उपयोग कर सकता हो .
उनका राजप्रासाद नेखेन और कोषागार ' श्वेत भवन ' कहलाता था .
कुछ में टीले भी बनते है परंतु रेत के होने के साथ वो बनते व नष्ट होते रहते है .
उनका वंश जाटों से सम्बन्ध था जो की कार्सिका के समीपस्थ इटली के टस्कनी प्रदेश से संभूत बताया जाता है .
मैं विश्व में एकमात्र पाप नाशिनी प्रसिद्ध होऊँ , यह अवधि अब समाप्त हो चुकी है .
उसके पिता चार्ल्स बोनापार्ट एक चिरकालीन कुलीन परिवार के थे .
यानी कि बिजली पैदा करने के बाद ईंधन का क्या इस्तेमाल होता है , यह भारत तय करना चाहता था .
मुंगेर जिला ( संयुक्त मुंगेर ) और बाँका जिला भी पहले भागलपुर जिला में ही थे .
आराम से पूरी जानकारी , नवीनतम सौदों और छूट और कई और अधिक सुविधाओं को सुनिश्चित रूप से बुकिंग किया जा सकता है .
इन जातियों की संस्कृति अलग अलग और बहुत रंग बिरंगी है .
जो सराईकेला जिला में पडती है , यही सड़क आगे करीब 7 से 10 के दुरी में 33 को जोड़ती है .
अमरीश पुरी ने अपनी शुरुआती पढ़ाई पंजाब से की .
साम्राज्यों की प्रतिद्वंद्विता में भाग लेने में समर्थ उसके प्रधान कृष्ण महाभारत की राजनीति को मोड़ देने लगे .
फ़ोर्तूना ( अंग्रेज़ी " फ़ोर्चूना " , लातिनी " फ़ोर्तूना " ) प्राचीन रोमन धर्म की प्रमुख देवियों में से एक थीं .
सफेद दुमबाले वर्जिनिया हरिण यहाँ बहुतायत से पाए जाते हैं और इनका शिकार होता है .
और एंटीट्रस्ट कम्प्लायंस कमेटी , जो कंपनी प्रथाओं को विरोधाभासी कानूनों का उल्लंघन करने से रोकने का प्रयास करती है .
टन में वन माइक्रोसॉफ्ट वे पर स्थित है .
लेकिन एक दिन सब बदल गया और वो जादू की दुनिया में वापस आ गया .
उसके बाद वह शिमला चले गए .
इनके अलावा भी ज्ञानयोग की अन्य शाखाएँ हैं .
अतः तीन वर्ष बाद ही उनकी पत्नी ने उनके साथ रहना आरम्भ किया .
वे सेट किए गए थे ताकि एक यूरोपीय मुद्रा इकाई ( ईसीयू ) एक यूरो के बराबर होगी .
बाद में अपने दोस्त शशिकांत शर्मा और प्रोफेसर कृष्णय्या के साथ १९७५ में पुणे में सिस्टम रिसर्च इंस्टीट्यूट की स्थापना की थी .
नवम्बर 2016 तक इसके सभी भाषाओं के संस्करण में ढाई करोड़ शब्द जुड़ चुके थे .
अगले दिन वो बूढ़ा आदमी घड़ी लेने दुकान पहुंचा .
२०११ में राज्य का ५७ ७३ भाग वनों से घिरा था .
इन दोनों संस्कृतियों ने आधुनिक य़ूरोप की संस्कृति को बहुत प्रभावित किया है .
अन्यथा पुनर्जन्म एवं पितरों की सत्ता में विश्वास सभी चिंतनप्रणालियों और वर्तमान पढ़ अपढ़ सभी हिंदुओं में समान रूप से पाया जाता है .
इसकी मारक क्षमता एक हजार से तीन हजार किलोमीटरतक की होती है .
सफेद और लाल बांज , लाल और काली मैग्नोलिया तथा साखू यहाँ मिलते हैं .
हेलोजन तत्वों से स्वर्ण अनेक यौगिक बनाता है .
एक कार्यकारी बाजार व्यवस्था हो जो संघ के अंतर्गत प्रतियोगिता को बढावा देता हो .
राँची को झरनों का शहर भी कहा जाता है .
किंगफिशर रेड की ऑनलाइन बुकिंग की जा सकती है .
पुर्तगाल पर स्पेन का आधिपत्य ( 1580 1640 ) रहना भी प्रभाव का एक कारण है .
2006 44 282 12 599 69 597 71 000 .
इसके अतिरिक्त तूनिसीया के आधुनिकीकरण में भी उसने रुचि ली .
कुदरत हर मौसम में यहाँ अलग रंग दिखाती है .
एक सत्यवादी और पवित्र तपस्वी की तपस्या में विघ्न डालने के लिए इन्होंने अपना उत्तम खड्ग धरोहर के रूप में उसे दे दिया था .
बाद में राजनीतिक स्थितियों के कारण उर्दू ग़ज़लों पर फारसी का प्रभाव पुनः बढ़ने लगा .
इस क्षेत्र की विश्व की सबसे बड़ी कम्पनी है .
प्राचीन काल में यह विवाहित महिलाओं द्वारा परिवार की सुख समृद्धि के लिए मनाया जाता था और पूर्ण चंद्र की पूजा करने की परंपरा थी .
देश का दक्षिण और पश्चिमी किनारा एड्रियाटिक सागर से मिलता है .
इस से पहले इटली ने विश्व कप फ़ुटबॉल १९३४ , १९३८ और १९८२ मे जीता था .
कम वर्षा या वर्षारहित दिनों में नील की घाटी में कृषि सिंचाई पर निर्भर करती है .
वाल्मीकीय रामायण में इन्द्र अहल्या प्रसंग की कथा दी गयी है .
शाम को यहां भक्ति संगीत की आनन्द लिया जा सकता है .
यह राज्‍य की कृषि योग्‍य भूमि का लगभग २९ २९ प्रतिशत है .
वर्षा ऋतु के दौरान , भारतीय मानसून राज्य में भारी बारिश लाता है , जिससे बार बार बाढ़ आती है .
1258 में मंगोलों ने बग़दाद पर कब्जा कर लिया .
दोनों में जर्मनी की पराजय हुई .
1814 ई के भूकंप में इस्तांबुल के ढके हुए बाजार का अधिकांश हिस्सा तबाह हो गया .
विभिन्न विक्षनरी भाषा संस्करणों के लिए कई पार्सर हैं .
त्रिपुरा का बड़ा पुराना और लम्बा इतिहास है .
यहाँ एक वृहद् बौद्धकालीन स्तूप है जिसे केसरिया स्तूप के नाम से जाना जाता है .
फ़्रोडो और सैम को भीषण रूप से आग उगलते ज्वालामुखी से विशाल गरुड़ बचाकर लाते हैं .
भागलपुर नगर के कुछ मुहल्लों के नाम की हकीकत .
भौतिक दृष्टि से यह मैदान लाल बलुए पत्थर तथा चिकनी मिट्टी ( क्ले ) का बना है .
इसके प्रान्त कैण्टन कहे जाते हैं .
एस्टोनिया एक लोकतांत्रिक संसदीय गणतंत्र है और पन्द्रह काउंटियों में विभाजित है .
यही सम्बन्ध इसका यूनानी भाषा से भी है , लेकिन प्राचीन यूनानी भाषा से इसने कई शब्द सीधे उधार लिये थे .
मिस्र की मान्यता उसकी प्राचीन सभ्यता के लिए है .
हंस अनैटिडाए कुल के जलपक्षियों के सिग्नस वंश के पक्षी होते हैं .
इस दिन जगह जगह टोलियाँ रंग बिरंगे कपड़े पहने नाचती गाती दिखाई पड़ती हैं .
पश्चिम में इसकी सीमाएँ यूरोप से मिलती हैं , हालाँकि इन दोनों के बीच कोई सर्वमान्य और स्पष्ट सीमा नहीं निर्धारित की गई है .
भगवान् प्राप्ति के लिए दो ही कारण कहे गये हैं .
डिब्रूगढ़ ट्रेनों , विमानों और सड़क परिवहन के माध्‍यम से देश के बाकी हिस्सों से अच्छी तरह जुड़ा है .
मराठी भारत के महाराष्ट्र प्रांत की इकलौती अधिकारिक राजभाषा है .
नव्योत्तर काल की कई धाराएँ हैं एक , पश्चिम की नकल को छोड़ एक अपनी वाणी पाना .
ग्रीक से वैज्ञानिक शब्दावली ली गई .
हंसों को आजीवन जोड़ा बनाने के लिए भी प्रेम सम्बन्ध और विवाह का प्रतीक माना गया है .
भारतीय जनता पार्टी के 12 पदस्थ और भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के 3 पदस्थ है .
यहाँ भारी संख्या में पर्यटक आते हैं .
इसपर इसी नाम की एक फ़िल्म भी बन चुकी है ( अंग्रेज़ी संस्करण में नाम है ) .
यहाँ देव का अर्थ देवी देवताओं से है और घर का अर्थ निवास स्थान से है .
फिल्म के निर्देशक है डेविड येट्स और निर्माता है स्टीव क्लोव्स .
ईसाइयों के धर्मग्रन्थ बाइबिल के प्रथम भाग ( पूर्वार्ध ) का नाम पुराना नियम है .
पीत कमल अमेरिका , साइबेरिया , उत्तर जर्मनी इत्यादि देशों में मिलता है .
सिन्ध से हम हिन्दू हुए हैं .
टेक सिंह को काले पानी की सज़ा सुनाई गई .
इंग्लैंड प्रवास से लौटने के बाद शीघ्र ही बापू को अफ्रीका जाना पड़ा .
देवों की विजय के बाद इन्द्र की सभा में हुआ था .
वो एक भारोपीय ( हिन्द यूरोपीय ) धर्म था .
यहाँ अनेक दुकानें हैं जहाँ से साड़ियों , बेड कवर , हैन्डलूम फेबरिक , कॉटन फेबरिक आदि की खरीददारी की जा सकती है .
परमात्मा शब्द दो शब्दों परम तथा आत्मा की सन्धि से बना है .
यहाँ अधिकांश लोग रोमन कैथोलिक धर्म माननेवाले हैं .
महाद्वीपीय व्यवस्था उसकी जबर्दस्त भुल थी .
मंदिर में एक विमान और गर्भगृह है .
श्रीमद्भागवत , रामायण इत्यादि पुराणों के अनुसार परशुराम ने हैहयवंश के 21 बार समस्त क्षत्रियों को समूल नष्ट किया था .
कार्यकारी शक्तियों का प्रयोगाधिकार सरकार के पास है .
और स्विट्जरलैंड इन वस्तुओं का बड़ा निर्यातक देश भी है .
यह 6वां सबसे अधिक जनसंख्या वाला राज्य और भूमि क्षेत्र के मामले में 25वां सबसे बड़ा राज्य है .
वह तब तक जल से बाहर नहीं आता जब तक सिर पर रखा कुल्हड़ भर न जाए .
सन् 1932 में ब्रिटेन ने इराक़ को स्वतंत्र घोषित किया लेकिन इराक़ी मामलों में ब्रितानी हस्तक्षेप बना रहा .
कई महान लोगों को सलीम की शिक्षा के लिए अकबर ने लगवाया .
उसमें अनेक भव्य बाजार थे और उसकी रक्षा के लिए दो मजबूत किले थे .
हर सदस्य राष्ट्र के लिए सीटों की एक निश्चित संख्या आवंटित होती है .
श्रीनिम्बार्काचार्यपाद ने उक्त समस्या का समाधान करके ऐसे ही अविरोधी समन्वयात्मक मार्ग का उपदेश किया है .
यद्यपि जीव स्वभावतः ज्ञानमय और आनन्दमय है परन्तु शरीर , मन आदि के संसर्ग से इसे दुःख भोगना पड़ता है .
वे राज्य की संरक्षिका और विशेष सलाहकार थीं .
प्राचीन बौद्ध साम्राज्य के संदर्भ में इसे राजगृह ( अब राजगीर ) नाम दिया गया था .
मुशर्रफ़ का जन्म राजस्थान के जिला श्री गंगानगर के गांव बहरमपुरा बोदला में हुआ था .
मोहम्मद अजहरुद्दीन की कप्तानी में उन्होंने १९९२ के विश्वकप में अपना अंतिम अन्तर्राष्ट्रीय मैच खेला .
कई दूसरी भारतीय और अंतरराष्ट्रीय कम्पनियां हैं .
मकर संक्रांति के पहले दिन " बांउड़ी " मनाया जाता है , जिसमें लोग त्योहार के लिए वस्तुओं की खरीदारी करते हैं .
यहूदी मृत्यु के बाद की दुनिया में यकीन नहीं रखते .
उसकी इस दानशीलता के कारण ही उसकी उपाधि मघवन् ( ऐश्वर्यवान् ) की सार्थकता है .
औसत रूप से कोलार में प्रति टन खनिज में लगभग पौने तीन माशे सोना पाया जाता है .
सु डोकु ( या ) एक खेल है जो वर्ग पहेली या शतरंज की पहेलियों की तरह अखबार में छपता है .
यहीं से उन्होंने पार्श्वगायन के क्षेत्र में आने का फैसला किया .
दुर्वासा के शाप से पतन की एक कथा आगे दी जा रही है .
शासन के लिये अंतरंग अधिकारी नियुक्त किए जाते थे .
यह गर्मियों में थोड़ा अधिक गर्म और सर्दियों में थोड़ा ठंडा होता है .
मनुष्य को यह स्वाभाविक गुण ईश्वर से प्राप्त हुआ है .
सौरॉन की प्रेतात्मा कहीं और भाग जाती है .
सन् 1250 में मामलुकों ने सीरिया तक फैले साम्राज्य में मिस्र को शामिल किया और ये मंगोल आक्रमण के समय भी बचा रहा .
इसीलिए पीछे की कुछ शास्त्रों को महत्ता प्रदान करने के लिए उनके रचयिताओं ने उनके नाम के पीछे वेद शब्द जोड़ दिया .
सांस्कृतिक विकास की दृष्टि से मिस्री इतिहास को कई भागों में विभाजित किया जाता है .
सोसिया नदी के संगम से 337 मील तक इस नदी में नौपरिवहन होता है .
डाइरेक्टरी भी भयभीत हो गई तथा नैपोलियन को फ्रांस से दूर रखने का उपाय सोचने लगी .
युद्ध के बाद उन्होंने एक वृहत काल्पनिक कहानी लिखना शुरू किया , जिसने सबसे पहले द हॉबिट नाम के उपन्यास का रूप लिया .
प्रबलित कंक्रीट , या प्रबलित ईटं और सीमेंट , से पेंदा बनाया जाए .
११ साल की उम्र में उसे रुबियस हैग्रिड से इस बात का पता चलता है कि वह जादूगर है .
की स्थापना वर्ष 1960 में हुई थी और वर्तमान में इसके 173 देश सदस्य हैं .
इस समुदाय के लोग राजा सैलेश को अपने देवता के रूप में पूजते भी हैं .
शिव परिवार भी इससे अछूता नहीं हैं .
इस ऊँचाई से कम किसी भी समान भू आकृति को पहाड़ी माना जाता था .
इस तरह सीता का विवाह श्रीरामजी से निश्चय हुआ .
केन्द्रक इन जीनों को सुरक्षित रखता है और जीन व्यवहार संचालित करता है , यानि केन्द्रक कोशिका का नियंत्रणकक्ष होता है .
लेकिन वह पुलिस को चकमा देने में फिर से कामयाब रहा .
एक अन्य कहानी के अनुसार सोनभद्र नदी को नद ( नदी का पुरुष रूप ) कहा जाता है .
क्षेत्र में प्रमुख फसलें चावल , मक्का और गेहूं हैं .
21 जनवरी 2015 को , ने अपने पहले इंटरएक्टिव व्हाइटबोर्ड , सरफेस हब की घोषणा की .
उस प्रत्येक व्यक्ति को जिसे कि बपतिस्मा जल की प्राप्ति हुई हो प्रभु ईशु के नाम पर चरण अवश्य धोने चाहिये .
रूस में 4 स्वायत्त ज़िले ( , " औटोनौमिबि ओकरिगा " ) हैं .
इस घोर घटना ने परशुराम को क्रोधित कर दिया और उन्होंने संकल्प लिया " मैं सभी क्षत्रियों का नाश करके ही दम लूँगा " .
प्रत्येक मंदिर में भगवान शिव का लिंग स्थापित है .
इसी का निकट संबंधी लाल कंगारू भी किसी से कम प्रसिद्ध नहीं है , यह आस्ट्रेलिया के मध्य भाग के निचले पठारों पर रहता है .
एक गैर जादुई व्यक्ति जिनके माता पिता जादूगर हैं स्क्विब होता है .
राजधानी और सबसे बड़ा शहर प्राग है .
गर्मी की ऋतु में यहाँ पर लोग स्वास्थ्यलाभ और मनोरंजन के लिए आते हैं .
शनिश्चर के दिन का नाम शनिवार , सौरिवार आदि .
दिलचस्प बात है कि , देश के पूरबी शहर में डिब्रूगढ़ एक ऐसा शहर है जहां रेलवे स्टेशन है .
कंसोल , 2013 में रिलीज़ किया गया .
इसके तीन तरफ बांग्‍लादेश है और उत्तर पूर्व में यह असम और मिजोरम से जुड़ा हुआ है .
2 उप परिषद् यह परिषद् नाटों के सदस्य देशों द्वारा नियुक्त कूटनीतिक प्रतिनिधियों की परिषद् है .
इसके भी कुछ बाद ( य ) और ( व ) जुड़े .
भारत ( और आधुनिक पाकिस्तानी क्षेत्र ) की सिन्धु घाटी सभ्यता में हिन्दू धर्म के कई चिह्न मिलते हैं .
अच्छे किस्म का कच्चा लोहा केफ के दक्षिण में मिलता है .
पुर्तगाल पर स्पेन का अधिकार हो गया और पुर्तगाली उपनिवेशों को अंग्रेजों तथा फ्रांसिसियों ने अधिकार कर लिया .
एड्रियाटिक तट पर केवल ड्रिमिटी द्वीप है .
बाद में आर्थिक स्थिति सुदृढ़ हो जाने पर नारायणमूर्ति ने डॉ कृष्णमूर्ति के नाम पर एक छात्रवृत्ति प्रारंभ कर के इस कर्ज़ को चुकाया .
बापू को यह सह्य न था .
२००३ में कास्पारोव ने डीप जूनियर नामक कम्प्यूटर के खिलाफ एक शतरंज मैच खेला जिसका परिणाम ३ ३ ड्रॉ था .
में राज्य इतमानिया के हाथों जीत तक पूर्वी रोमन साम्राज्य की राजधानी रहा .
शाप्वंग यांग मानु पोई फरवरी माह में मनाया जाता है .
फिनलैंड इसकेउत्तर पूर्व में स्थित है .
शिव या महादेव अरण्य संस्कृति जो आगे चल कर सनातन धर्म के नाम से जानी गई में सबसे महत्वपूर्ण देवताओं में से एक है .
600 प्रजातियों व 8000 से ज्यादापक्षियों के संग्रह के साथ जुरोंग बर्ड पार्क एशिया प्रशांत क्षेत्र का सबसे बड़ा पक्षी पार्क है .
दोनों में कभी कभी पत्राचार भी होता था .
मार्स ( अंग्रेज़ी , लातिनी " मार्स " ) प्राचीन रोमन धर्म के प्रमुख देवताओं में से एक थे .
यूनानी लोगों ने देवताओं के लिये कई ख़ूबसूरत मंदिर बनाये थे .
आम तौर पर ग़ज़लों में शेरों की विषम संख्या होती है ( जैसे तीन , पाँच , सात ) .
" राजस्थान के अजमेर शहर में ख्वाजा मोईनुद्दीन चिश्ती की दरगाह पर गाई जाने वाली होली का विशेष रंग है .
अगरतला त्रिपुरा राज्य की राजधानी है , और साथ ही राज्य का सर्वाधिक जनसंख्या वाला नगर भी है .
पहाड़ की चोटी पर कुंड भी है जहां लोग पिकनिक मनाने आते हैं .
बाद में हरियाणा सरकार ने इसे कुरूक्षेत्र से अलग कर 1 नवम्बर 1989 ई को स्वतंत्र जिला घोषित कर दिया .
इस क्षेत्र के लोगों का मुख्य व्यवसाय कृषि है .
यह शहर भीलवाड़ा ज़िले का मुख्यालय है .
1997 में ख़ाना जंगी ख़ात्म हुई और 1999 में पर इंतख़ाबात के ज़रीये मरकज़ी हुकूमत कायम हुई .
आस्ट्रिया का इतिहास बहुत पुराना है .
बौने अपने आन्तरिक जादू की वजह से अंगूठियों से अत्यधिक प्रभावित नहीं हुए , पर मानव प्रभावित हो गए .
वे शस्त्रविद्या के महान गुरु थे .
सर दोराबजी जमशेदजी टाटा ( १८५९ १९३३ ई० ) जमशेदजी नौसरवान जी के ज्येष्ठ पुत्र थे जो २९ अगस्त १८५९ ई को बंबई में जन्मे .
ईसाई धर्म के प्रसार के साथ , रोमन कैथोलिक चर्च और पोप का केन्द्र बन गया .
इसकी जनसंख्या 515215 लाख सन , 2011 की जनगणना के हिसाब से है .
जिसका शुद्धिकरण जल तथा पवित्र आत्मा के साथ हो चुका है , यह संस्कार भगवान यीशु के नाम से करेगा .
ठाकुर अनुकूलचंद्र के अनुयायियों के लिए यह स्थान धार्मिक आस्था का प्रतीक है .
चंबा से 140 किलोमीटर दूर पठानकोट नजदीकी रेलवे स्टेशन है .
ऊपर बताई क्रियाओं से प्राप्त स्वर्ण में अपद्रव्य उपस्थित रहते हैं .
तलाक की पद्धति को कठिन बनाया गया .
श्रीमती महादेवी वर्मा को विवाहित जीवन से विरक्ति थी .
1620 में पहले अंग्रेज लोग मैसाचुसेट्स में बसना शुरू हुए थे .
बहुत कम समय में ही मुलायम सिंह का प्रभाव पूरे उत्तर प्रदेश में नज़र आने लगा .
146 ई पू में यूनानी प्रायद्वीप ( द्वीपों को छोड़कर ) रोमन प्रोटेक्टोरेट का भाग बन गया .
दिनांक १८ अगस्त २०१५ को एक सभा में बलात्कार पर विवादित ब्यान दिया .
उसने जिन प्रदेशों पर विजय प्राप्त की वहीँ की जनता के ह्रदय में उसके प्रति सदभावना और प्रेम नहीं था .
भरमौर से कुगती पास और कलीचो पास की ओर जाने के लिए उत्तम ट्रैकिंग रूट है .
पुर्तगाली नाविक वास्को द गामा ने 1498 में भारत के समुद्री मार्ग की खोज की थी .
देवघर की वार्षिक श्रावण मेला भारत की सबसे बड़ी मेलों में से एक है .
अजातशत्रु और वर्षकार ने जो नीति अपनाई थी , वहीं चंद्रगुप्त और चाणक्य का आदर्श बनी .
कालांतर नौ गजा नरगा के नाम से पुकारा जाने लगा .
विश्वेश्वरानन्द वैदिक शोध संस्थान , होशियारपुर .
2016 के अनुमान मुताबिक राज्य की जनसंख्या 39 , 23 , 561 है .
काबुल अफगानिस्‍तान का सबसे बड़ा शहर और राजधानी है .
इस प्रकार इन्द्र का गोपपतित्व भी सुप्रकट हो जाता है .
राँची कर्क रेखा के पास है .
अधिकांश आबादी स्थानीय मुस्लिमों की है और उनमें से भी ज्यादातर सुन्नी सम्प्रदाय के शाफी सम्प्रदाय के हैं .
बंगाली और त्रिपुरी भाषा ( कोक बोरोक ) यहां मुख्य रूप से बोली जाती हैं .
सड़कों पर बड़ी संख्या में बुद्धिजीवियों ने विरोध किया और इस घटना ने एक नए आन्दोलन को जन्म दिया .
यह नौ प्रांतों में विभक्त है .
गुजरात के काठियावाड़ प्रायद्वीप में भादर नदी के समीप स्थित रंगपुर की खुदाई 1953 1954 ई में ए रंगनाथ राव द्वारा की गई .
इससे जर्मन लोगों का यहाँ आना शुरू हुआ जिसके नतीजतन कई खनन वाले शहरों में जर्मन लोग प्रमुख जनजातीय समूह बन गए .
ऐसा न होता तो हिन्दुस्तान का मुसलमान कहता कि अगर हमारा धर्मस्थल नहीं बच सकता तो हिन्दुस्तान में रहने का क्या औचित्य .
उनके द्वारा लिखित पुस्तक " हिस्टोरिका " थी .
1921 में महादेवी जी ने आठवीं कक्षा में प्रान्त भर में प्रथम स्थान प्राप्त किया .
कई शहरों में , जैन पशु आश्रय चलाते हैं , जैसे कि दिल्ली में एक जैन मंदिर द्वारा संचालित एक पक्षी अस्पताल है .
मन्दिर में खण्डित मूर्तियों का संग्रहालय भी बना हुआ हैं जिनकी शिल्पकला अद्वितीय हैं .
फुटबॉल के फीफा विश्व कप के फाइलन मे इटली ने फ़्रांस को पेनल्टी शूटआउट में ५ ३ से हराया .
इस पहाड़ी पर एक मंदिर समेत शिवजी , पार्वतीजी , गणेशजी , और कार्तिकेय जी के मंदिरों के साथ नंदी मंदिर भी स्थित है .
इस युद्ध से प्रेरणा लेकर कई फ़िल्में बनीं जिनमें एल ओ सी कारगिल , लक्ष्य और धूप मुख्य हैं .
विदर्भ में मराठी और हिन्दी बोली जाती हैं .
अपनी सेवाओं के लिए इन्हें १९१० ई में ' नाइट ' की उपाधि भी मिली .
ऊंचाई वाले क्षेत्र एक विशिष्ट पैटर्न का पालन करते हैं .
यूरोप के एकीकरण का सबसे पहला सफल प्रस्ताव 1951 में आया जब यूरोप के कोयला एवं स्टील उद्योग लाबी ने लामबंदी शुरु की .
" वेदोक्त ब्राह्मणादि कर्मकांड लिए देखें कल्प ( वेदांग ) .
कहा जाता है कि इस स्थान पर हिन्दू धर्म की तीन प्रमुख नदियों गंगा यमुना और सरस्वती का संगम होता है .
लगभग दूसरी सदी ईसापूर्व से यूनानियों ने लिखावट हमेशा बायें से दायें लिखना शुरु कर दिया .
2003 में , बीबीसी के सर्वे द बिग रीड पर उपन्यास नंबर 24 पर सूचीबद्ध हुआ था .
गाय के गोबर में एक खास तरह का रसायन पदार्थ होने के कारण दीवार पर विशेष चमक आ जाती है .
उनके सामने कोई आदर्श और उद्देश्य नहीं था .
इसकी कहानी सौरॉन की काली मीनार बाराद दूर और सारूमान की काली मीनार ऑर्थैंक के बीच की मैत्री के ईद गिर्द घूमती है .
मॉर्निंग फेस नोवेल के लिए 1971 में साहित्य अकादमी अवार्ड दिया गया .
विभिन्न पत्र पत्रिकाओं में आपकी कविताओं का प्रकाशन होने लगा था .
मंथन से जो अनेक रत्न निकले , उनमें लक्ष्मी भी थी .
बाघ बड़ी एकाग्रता और धीरज से शिकार करता है .
प्रथम विश्वयुद्ध में 1917 तक लेनिन यहीं रहे थे .
शहरों के बंबे के जल में बहुधा क्लोरीन इतनी मात्रा में रहती है कि पौधे उसमें पनपते नहीं .
आम्बेडकर 15 20 वर्षों तक राजगृह में रहे .
पहाड़ी के ठीक नीचे एक पापहरनी तलाब है , इस तलाब के बीच में एक विश्नु मन्दिर इस द्रिश्य को रोमान्चक बानाता है .
सोनभद्र यह फूल ले आए और उनका विवाह तय हो गया .
मधुबनी चित्रकला के विशेषता में एक बात यह है कि इसमें लकड़ी के टुकड़ों पर बनाए जाते हैं .
इस प्रतियोगिता की शुरुआत सन् 1900 में हुई थी और पहला मैच ग्रेट ब्रिटेन और संयुक्त राज्य अमेरिका के मध्य खेला गया था .
उसके बिना घड़े की कोई सत्ता नहीं .
इसीलिए कहा गया है कि आलोचनाएँ परिशुद्धि का कार्य करती हैं .
कमल के तने लंबे , सीधे और खोखले होते हैं तथा पानी के नीचे कीचड़ में चारों ओर फैलते हैं .
इस उपन्यास में हॅरी पॉटर का सामना शैतानी शहंशाह् ( वोल्डेमॉर्ट ) से होता है .
इस त्योहार को सभी आपस में मिल के मनाते है और खुदा से सुख शांति और बरक्कत के लिए दुआएं मांगते हैं .
मोर प्रारम्भ से ही मनुष्य के आकर्षण का केन्द्र रहा है .
इस देश का उद्भव नौवीं शताब्दी के दौरान ऊपरी और निचले हिस्से में आबादी के बढ़ने के साथ हुआ .
कमल से भरे हुए ताल को देखना काफी मनोहारी होता है क्‍योंकि ये तालाब की ऊपरी सतह पर खिलते हैं .
उधर गैन्डैल्फ़ जादूगरों के सरदार सारुमान द ह्वाइट से अंगूठी के बारे में सलाह लेने इसेनगार्ड में ऑर्थैंक की मीनार में गया .
के समान , इसने 32 प्रदान किया .
उनके ब्रज का रूप अत्यंत व्यवहारिक , स्पष्ट एवं सरल है .
, अपने प्रतिद्वंद्वियों की तुलना में ग्राफिक रूप से शक्तिशाली है , जिसमें एक मानक पीसी का 733 मेगाहर्ट्ज इंटेल पेंटियम प्रोसेसर है .
ने 2001 में कंसोल की श्रृंखला में पहली किस्त जारी की .
यहाँ वन्यजीवों को देखने का एक अद्वितीय अवसर है और जंगल सफारी का आनंद लिया जा सकता है .
वो भाग्य और दुनिया के छलावे की देवी थीं .
चट्टान सममित रूप से या विषम रूप से मोड़ सकती है .
पूँछ लंबी और मोटी होती है जो सिरे की ओर पतली होती जाती है .
91 थॉमसन माइक्रोसॉफ्ट के इतिहास में दूसरे अध्यक्ष बने .
इनकी पूँछ , कान और टाँगें लंबी होती हैं .
कलायत , नरवाना , बरवाला , हिसार और सिवानी से गुज़रने वाले इस हाईवे में 23 अंडरपास और लगभग 21 किलोमीटर लंबी सर्विस रोड होगी .
घग्गर नदी के उत्तर में हनुमानगढ़ नगर तथा दक्षिण में हनुमानगढ़ जंक्शन का निवास स्थान है .
आलोचकों का एक वर्ग वह है , जो यह मानकर चलते हैं कि महादेवी का काव्य नितान्त वैयक्तिक है .
कुछ इतिहासकारों के मुताबिक वो पुरुष पुरुष प्रेम का ख़ास तौर पर प्रतिनिधित्व करते थे .
यहां पर एक हवाई अड्डा भी है .
रोमन धर्म प्राचीन रोम नगर और इटली देश का सबसे मुख्य और राजधर्म था .
शिव को जब पता लगा तो बहुत क्रोधित हुए .
इस चुनाव पद्धति के विषय में स्पष्ट वर्णन उपलब्ध नहीं है .
इस का वार्षिक औसत ताप 50 डिग्री फा है , जो क्रमश दक्षिण पश्चिम से उत्तर पूर्व की ओर घटता जाता है .
पंखड़ियों के बीच में केसर से घिरा हुआ एक छत्ता होता है .
इन्द्र के जन्म को विद्युत् के मेघ विच्युत होने का प्रतीक माना जा सकता है .
महल का दक्षिणी हिस्सा राज श्री सिंह ने 1860 में बनवाया था .
बल नामक दैत्य ने असंख्य गायों को अपने बाड़े में निरुद्ध कर रखा था .
जबकि रामयाण के अनुसार यह वह स्‍थान है जहां कामदेव ने अपने अंग को काटा था .
महाभारत तथा अन्य भारतीय ग्रंथों में वर्णित महाजनपद कम्बोज तथा परम कम्बोज का स्थल यहीं माना जाता है .
हाथ में पकड़कर इस्तेमाल करने वाले कंप्यूटर को सिंप्यूटर कहते हैं .
मनुष्य में अपने श्रेष्ठ व्यक्तियों का अनुकरण करने का स्वाभाविक गुण है .
यह घाटी वन्य जीव प्रेमियों को काफी लुभाती है .
रोम में पहला स्टॉकब्रोकिंग शुरू हुआ था , जहां दूसरी शताब्दी ईसा पूर्व में शेयरों की पहली अभिलिखित खरीदी और बिक्री हुई थी .
आस्ट्रिया का इतिहास बहुत पुराना है .
वहाँ उसे सौरॉन और उसकी अगली चाल की भनक मिली .
इसके अतिरिक्त उन्होंने हिन्दी और संस्कृत भाषा का भी रुचिपूर्वक अध्ययन किया .
सौगाता राय लोकसभा में पार्टी के उप नेता .
मीरा ने इन्हीं गोपियों का अनुसरण करके भगवान श्रीकृष्ण को पाया है .
पूरे दो सूक्त इन्द्र के जन्म से ही सम्बन्धित हैं .
उन्हें आश्चर्य था कि इस पद के लिए कांग्रेस पार्टी के किसी राजनीतिज्ञ का चुनाव क्यों नहीं किया गया .
सात आईआईटी में यह सबसे पुरानी है .
कांजी , भांग और ठंडाई इस पर्व के विशेष पेय होते हैं .
इस उत्सव को फसल की बुवाई शुरू होने से पहले मनाया जाता है .
पोप से एक कॉन कौरडेट कर कैथलिक जगत् का समर्थन प्राप्त कर लिया .
जुलाई 2010 तक , कंपनी के नौ स्टॉक विभाजन के साथ , किसी भी आईपीओ शेयरों को 288 से गुणा किया जाएगा .
इसकी स्थापना १९ जून १९६६ को एक प्रमुख कार्टूनिस्ट बाल ठाकरे ने की थी .
ब्रिटिश लोग भारतीय मजदूरों को यहाँ ठेके पर गन्ने के खेतों में काम करने के लिये ले आये .
यह प्रत्यक्ष स्पॅक्ट्रम के पीला एवं लाल रंग के बीच में , लगभग 585 620 के तरंग दैर्घ्य में मिलता है .
त्रिपुरा का उल्लेख महाभारत , पुराणों तथा अशोक के शिलालेखों में मिलता है .
फ़िल्म के निदेशक थे माइक न्यूवॅल और निर्माता डेविड हेमन .
लोहे एवं इस्पात के व्यवसाय शेफील्ड ( जनसंख्या 1971 में 5 , 19 , 703 ) में प्राचीन काल से होते आ रहे हैं .
गौतम सचदेव ब्रिटेन में बसने से पहले बाल साहित्य में भारतीय राष्ट्रपति से सम्मान पा चुके थे .
यह भारत का एक प्रमुख और प्रसिद्ध त्योहार है , जो आज विश्वभर में मनाया जाने लगा है .
नए नियमों को अब बिजली के साथ जो गेंद किया जा सकता है सीमा के रूप में 25 मिमी के तहत तो इस वक्र की सीमा .
जिसका नाम १९६३ मे ' किंगडम ऑफ लीबिया ' हो गया .
किले के चारों ओर कई विशाल द्वार हैं और कई बड़े गोल गढ़ हैं जो अंतराल पर खड़े हैं .
छपाई की खोज के बाद पुस्तकों से ज्ञानसंचार त्वरित गति से बढ़ गया था .
बाद में यह दिन खेल कूद के समारोह का दिन बन गया , जो शत्रुओं पर विजय की खुशी में मनाया जाता था .
मीतेई वैष्णव समुदाय में बच्चे लिकोल सन्नाबागेम खेलते हैं .
चुनाव आयोग को आवण्टित किया गया पार्टी जोरा घास फुल का एक विशेष प्रतीक है .
सूरज और किरण की तरह राम सीता अभिन्न है .
यहोवा के साक्षी ( 1 4 ) .
बैद्यनाथधाम के यात्रा की शुरुआत श्रावण मास ( जुलाई अगस्त ) से होती है जो महीने भर और भाद्र मास तक अनवरत चलता रहता है .
जलगाँव जिले में केले लगाने का मौसम बारिश के शुरू में होता है .
आधुनिक ओस्लो की स्थापना ३ जनवरी १८३८ को एक नगर निगम के रूप में की गयी थी .
हैरी पौटर और अज़्काबान का कैदी , हिन्दी में अनुवादित हैरी पौटर की तीसरी किताब है .
जो गर्तो को खरोच कर बड़ा कर देते हैं .
निर्बाध बिजली आपूर्ति के लिए एक स्वतंत्र फीडर लाइन प्रदान की गई है .
मैत्री के पास और कोई राह न होते हुए उसको रास्ता बदलकर मोरिया की खदान से ग़ुजरना पड़ा .
होटल तथा रेस्‍टोरेंट नानी दमन में स्थित है जबकि प्रशासनिक भवन तथा चर्च बड़े दमन अर्थात मोती दमन में स्थित है .
स्टॉकहोल्म इसकी राजधानी और सबसे बड़ा शहर है .
संहिता के मंत्रों में इस विद्या का बीज अवश्य उपलब्ध होता है , परंतु आरण्यकों में इसी को पल्लवित किया गया है .
कमल का फूल सफेद या गुलाबी रंग का होता है और पत्ते लगभग गोल , ढाल जैसे , होते हैं .
त्रिपुरा के शासकों को मुगलों के बार बार आक्रमण का भी सामना करना पडा जिसमें आक्रमणकारियों को कमोबेश सफलता मिलती रहती थी .
इसलिए जब कुरुक्षेत्र के युद्ध में कर्ण और अर्जुन आमने सामने होते है तब वह अर्जुन से हार जाते है .
20 फरवरी 2015 को अमर्त्य सेन ने दूसरे कार्यकाल के लिए अपनी उम्मीदवारी वापस ले ली .
अरबी भाषा में कही गयी ग़ज़लें वास्तव में नाम के ही अनुरूप थी अर्थात उसमें औरतों से बातें या उसके बारे में बातें होती थी .
अधिक ऊंचे पर्वतों ( जैसे कि हिमालय ) पर वर्षा नहीं होती इसलिए इन्हें भी मरुस्थल का श्रेणी में रखा जाता है .
अकबर ने रहीम को शाही खानदान के अनुरुप मिर्जा खाँ की उपाधि से सम्मानित किया .
ये खासी तथा जयंतिया की पहाड़ियों में रहनेवाली एक मातृकुलमूलक जनजाति है .
युगांडा गणराज्य पूर्वी अफ्रीका में स्थित एक स्थलरुद्ध देश है .
पूर्ववत् 1 196 16 20 इन्द्रपद ( ' ऐन्द्रं प्रार्थयते स्थानं ' ) की अभिलाषा रखने वाले नरकासुर का विष्णु ने वध किया .
इसके प्रधान कारण ऊँचाई में विभिन्नता , देश की लंबी आकृति और बालकन तथा भूमध्यसागरीय हवाओं की उपस्थिति है .
154 जुलाई 2015 में , ने अगले कई महीनों में 7 , 800 नौकरियों में कटौती की घोषणा की .
सावित्री बाई खानोलकर को सर्वोच्च भारतीय सैनिक अलंकरण परमवीर चक्र के रूपांकन का गौरव प्राप्त है .
यहाँ विभिन्न प्रकार की चिड़ियाँ भी मिलती हैं .
प्राचीन रोमन धर्म में उनके समतुल्य देवता थे प्लूटो .
यहाँ 1969 ई में सूती कपड़े बनाने के 945 कारखाने थे .
ततारपुर अकबर काल मे एक कर्मचारी तातार खान के नाम पर इस मुहल्ले का नाम रखा गया .
दक्षिणी यूरोप के भूमध्य सागरीय प्रदेश में जहाँ भूमध्यसागरीय जलवायु पाइ जाती है वहाँ चौड़ी पत्ती वाले सदाबहार वन मिलते हैं .
किंतु जब उनके इस अनुरोध पर कोई ध्यान नहीं दिया गया तो उन्होंने उपवास करना आरंभ कर दिया .
वे शिकागो विश्वविद्यालय के फुलब्राइट महाविद्यालय में विज़िटिंग प्रोफ़ेसर भी रहे .
जनता ने इसके विरुद्ध अपना विरोध प्रकट करने के लिये सत्याग्रह करने का निश्चय किया .
उसे श्राप मिला था कि वह रात में मर जाएगा , लेकिन किसी कारणवश वह नहीं मरा और श्राप से भी मुक्त हो गया .
ऐसी भूमि में कुछ नहीं अथवा बहुत कम उत्पादन होता है .
इसमें संस्कृत के तत्सम शब्द और अरबी फ़ारसी के उधार लिये गये शब्द , दोनों कम होते हैं .
मैसिडोनिया ६ फरवरी 2019 को नाटो का ३०वाँ सदस्य देश बना .
पर्वत खनिजों की दृष्टि से महत्वपूर्ण होते हैं .
हिन्दी फ़िल्म उद्योग मुख्यतः मुम्बई शहर में बसा है .
यहाँ रेल्वे स्टेशन नहीं ह परन्तु यह सडक मार्ग द्वारा जिला मुख्यालय से जुडा हुआ हैं .
हिन्दू , बौद्ध और जैन धर्मों में इसकी ख़ासी धार्मिक और सांस्कृतिक महत्ता है .
वे वापस राजमहल ले जाई गयीं और उसके बाद दूसरे दिन वे बाकायदा रिहा की गयीं .
आयोडीन के साथ भी स्वर्ण के दो यौगिक ऑरस आयोडाइड और ऑरिक आयोडाइड ( 3 ) बनते हैं परंतु वे दोनों अस्थायी होते हैं .
उज्जयिनी में प्रति बारह वर्षों में सिंहस्थ महापर्व का आयोजन होता है .
छह नए उपखंड और पांच नए विकास खंड भी जोड़े गए .
ताजिकिस्तान चारों तरफ़ से खुश्की में घिरा हुआ है और रकबे़ के लिहाज़ से मध्य एशिया का सब से छोटा मुल्क है .
हमारे पड़ोसी देश म्यांमार का राष्ट्रीय पक्षी भी मोर ही है .
1948 ई में उसी परंपरा में चीन में भी कम्युनिस्ट सरकार का शासन शुरू हुआ .
इनमें केन्द्रक के चारों और पायी जाने वाली झिल्ली अनुपस्थित होती हैं .
राज ने खुद को चाकू मारकर आत्महत्या कर ली और रश्मि के पास मर गया .
इसके साथ ही अद्यतन युग में प्रवासी हिन्दी साहित्य के एक नए युग का आरम्भ भी माना जा सकता है .
प्राचीन काल के संस्कृत साहित्य में होली के अनेक रूपों का विस्तृत वर्णन है .
इसने लगभग 5000 ईसा पूर्व से शुरू होने वाले गतिहीन कृषि गांवों में पैलियो भारतीय शिकारी संग्रहकर्ताओं के संक्रमण को सक्षम किया .
जम्पुई श्रंखला की बेत्लिंगछिप , जो ९३९ मीटर ( ३ , ०८१ फीट ) ऊंची है , राज्य की सबसे ऊंची चोटी है .
फ्रांस की प्रजा भी आगे बढ़ी .
हिंदुत्व हिंदू राष्ट्रवादी स्वयंसेवक संघ ( आरएसएस ) और उसके संगठनों , संघ परिवार के संबद्ध परिवार की मार्गदर्शक विचारधारा है .
विश्व में हर शिव मंदिर में इसी दिव्य नदी के नर्मदेश्वर शिवलिंग विराजमान है .
एड्रियाटिक सागर के पार इटली है ( 350 ) जिसका द्वितीय विश्वयुद्ध के दौरान यहाँ उपस्थिति थी .
लेकिन स्थानीय निवासियों ने कृषि कार्यो के लिए बडे़ पैमाने पर वनों को काट दिया .
कवरत्ती भारत के केन्द्र शासित प्रदेश लक्षद्वीप की राजधानी है .
इस प्रदेश के मुख्य नगर बरमिंघम की जनंसख्या ही 10 लाख से अधिक ( 1971 में 10 , 13 , 366 ) है .
इसके अलावा क्रिश्चियन कॉलेज , मद्रास ने उन्हें छात्रवृत्ति भी दी .
जो 1 , 886 , 068 वर्ग किलोमीटर में फैला हुआ है .
वहाँ होने वाले सत्याग्रह में भाग लेना उनका कर्तव्य है .
2011 के पश्चिम बंगाल विधान सभा चुनाव में , टीएमसी ने 184 सीटों में से अधिकांश ( 294 में से ) जीते .
इसके अलावा यहां इस्‍लाम धर्म के प्रारंभिक काल से संबंद्ध दस्‍तावेजों का संग्रह भी है .
९९ वर्ष की आयु में सन २००४ में उनका निधन हुआ .
इसीलिए पहले इसे कपिस्थल के नाम से जाना जाता था .
तत्पश्चात्‌ सोना चढ़ाना उत्तम होता है .
सिक्ख धर्म की स्थापना गुरु नानक ( ई स 1469 1539 ) जी द्वारा की गई थी .
एन आर्बर अमरीका के मिशिगन प्रांत का एक शहर है जो डेट्राइट से लगभग 30 मील दक्षिण पश्चिम में स्थित है .
इस्तांबुल के जिलों को तीन मुख्य क्षेत्रों में विभाजित किया गया है प्राचीन कुस्तुन्तुनिया का ऐतिहासिक द्वीप नुमा आमीनूनो और विजेता के जिलों परमशतमल है .
कंपनी यूरोस्केट 2015 में फिनलैंड की राष्ट्रीय बास्केटबॉल टीम की आधिकारिक जर्सी प्रायोजक थी .
यही सतरा ही डिब्रूगढ़ पर्यटन के प्रमुख आकर्षण हैं .
इस तरह हैरी पहली बार जादुई दुनिया से परिचित होता है और हॉग्वार्ट्स में दाख़िला ले लेता है .
बापू का संदेश सुनाने नौजवानों की तरह गुजरात के गाँवों में घूमती फिरीं .
अपने हाथों से बनाई हुई मूर्ति को ईश्वर मानकर पूजना पूर्ण रूप से प्रतिबंधित है .
( साम्राज्यशब्दों हि कृत्स्नभाक् ) किंतु गण शासन में प्रत्येक परिवार में एक एक राजा होता है .
1958 में शाही परिवारों के उत्तराधिकारियों ने हिमाचल सरकार को यह महल बेच दिया .
राजनीति में प्रवेश करने से पहले श्री बुश एक व्यापारी थे .
यूरोप पृथ्वी पर स्थित सात महाद्वीपों में से एक महाद्वीप है .
फ्रांसीसी बुद्धिवादी आंदोलन उसका प्रधान कारण था .
ओल्ड टेस्टामेण्ट में आया है कि ईश्वर ने छः दिनों तक सृष्टि की और सातवें दिन विश्राम करके उसे आशीष देकर पवित्र बनाया .
यह रंग वस्तुओं को अलग हट कर दिखने हेतु प्रयोग किया जाता है .
इसकी शुरुआत 20 वीं सदी के शुरुआत में हुई .
एस्टोनिया ने क्योटो प्रोटोकॉल पर भी हस्ताक्षर किए हैं .
नर्मदा को यह पता चला तो उन्होंने सोनभद्र को समझाने की कोशिश की , लेकिन सोनभद्र नहीं माना .
पहाड़ और दूरस्थ तटीय क्षेत्र अधिकांशतः गैर आबादी वाले हैं .
ऋग्वेद में उल्लिखित इन्द्र के ' हरिश्मश्रु ' होने का कथात्मक समर्थन महाभारत में भी मिलता है .
इस दिन लोग रंगों से खेलते हैं .
1931 ई की जनगणना के अनुसार 99 6 प्रतिशत लोग कैथोलिक थे , 0 34 प्रतिशत लोग दूसरे धर्म के थे तथा .
इरफ़ान पठान ने 2015 में डांस रियलिटी शो झलक दिखला जा में एक प्रतियोगी के तौर पर भाग लिया .
अतः बाबा बाबू बाँके विहारी जी हर्ष से झूम उठे और इन्हें घर की देवी महादेवी मानते हुए पुत्री का नाम महादेवी रखा .
देश की सीमाए पूर्व में स्वीडन से लगती हैं और उत्तर में कुछ क्षेत्र की सीमाए फ़िनलैण्ड और रूस से लगती हैं .
उनके राजचिह्न पेपाइरस का गुच्छा और मधुमक्खी थे .
क्योंकि उस समय कर्ण को ब्रह्मास्त्र चलाने का ज्ञान ध्यान में ही नहीं रहा .
बेरोजगारी की समस्या को दूर करने के लिए निर्माण कार्य को प्रोत्साहन दिया .
कडपा जिले के श्री पोटुलुरी विराब्रह्मेन्द्र स्वामी ने अपने साहित्यिक कार्यों के माध्यम से आम लोगों को शिक्षित करने में एक बड़ी भूमिका निभाई .
ग्यारहवीं शताब्दी में विदर्भ , धार के सम्राट परमार भोज के अधिन मालवा साम्राज्य का अंग था .
सर्दियों में पर्यटक यहां पर प्रवासी पक्षियों को भी देख सकते हैं .
जमशेदपुर महिला महाविद्यालय जमशेदपुर का एक कालेज है .
1 अगस्त ग्रेगोरी कैलंडर के अनुसार वर्ष का 213वॉ ( लीप वर्ष मे 214 वॉ ) दिन है .
4 अल्पाइन क्षेत्र में 5 , 500 ' से अधिक ऊँचाई पर छोटे छोटे पौधे लाइकन और काई मिलते हैं .
2005 39 788 12 254 70 815 61 000 .
प्रवचन और कीर्तन मन्दिर की नियमित क्रियाएँ हैं .
इसके अलावा फ़्रान्सीसी भाषा और अंग्रेज़ी को भी राजभाषा होने की मान्यता प्राप्त है .
भीलवाडा का प्रसिद्ध ऐतिहासिक स्थल , जिसका इतिहास बड़ा रंगबिरंगा रहा हैं .
री भोई भारत के मेघालय प्रान्त का एक शहर है .
जब तक वे अधिवेशनों में एक मन से बैठते , एक मन से उठते और एक मन से संघकार्य संपन्न करते हैं .
2010 की जनगणना के अनुसार गैर मुस्लिम बहरीनी निवासियों की संख्या 367 , 683 थी , जिनमें से अधिकतर ईसाई हैं .
यहीं नन्दन वन है , पारिजात तथा कल्पवृक्ष है .
इसका प्रथम सफल परीक्षण नवम्बर 1990 में किया गया .
उसके बाद 18वीं शती से 20वीं शती के आरंभ तक फ्रांसीसी संस्कृति के प्रवेश के कारण फ्रांसीसी भाषा ने पुर्तगाली को प्रभावित किया .
यहाँ फुटबॉल , क्रिकेट और तीरंदाजी प्रतियोगिताएं आयोजित की जाती हैं .
उन्होंने मध्य प्रदेश के भिंड की यात्रा की , जहाँ उन्होंने गांधी और देवी दुर्गा के चित्रों के समक्ष अपनी राइफल रखी .
कपिल देव ने १९९४ में अन्तर्राष्ट्रीय क्रिकेट को अलविदा कह दिया .
भगवान परशुराम के शिष्य देवव्रत अपने समय के बहुत ही विद्वान व शक्तिशाली पुरुष थे .
२००५ में कपिल देव ने जिकौम इलेक्ट्रॉनिक्स में ५ दाव लिया .
यहूदियों के प्रारंभिक इतिहास का अधिकतर पता ओल्ड टेस्टामेंट से ही चलता है .
22 मार्च विश्व जल दिवस बिहार दिवस .
आधुनिक कैथल पहले करनाल जिले का भाग था .
इस मस्जिद में एक साथ 20 लाख लोग नमाज अदा करते हैं .
दुर्गादास की छत्री के थोड़े ही आगे नदी की धारा नगर के प्राचीन परिसर के आस पास घूम जाती है .
मुग़ल सम्राट अकबर ने जब मालवा पर किया तो उज्जैन को प्रांतीय मुख्यालय बनाया गया .
इनमें दर्शन और ज्ञान की बातें लिखी हुई हैं , कर्मकाण्ड के बारे में ये चुप हैं .
इसके बाद उन्नीसवीं सदी में यहाँ ब्रिटिश आए .
भारत के कुछ भागों को छोड़ कर , यह अरबी पश्तो की ( विस्तारित ) नस्तलीक़ लिपि में लिखी जाती है .
रूस और यूक्रेन के युद्ध अब अंतिम दौर में है .
शिबू का जन्म पुराने बिहार के हजारीबाग जिले में नामरा गाँव में हुआ था .
वन देश की बहुत बड़ी संपदा हैं .
यहाँ प्रत्येक गाँव में पशुपालन होता है .
देश में संसदीय गणतंत्र है , जहां राष्ट्रपति राष्ट्र का मुखिया है और प्रधानमंत्री सरकार के मुखिया हैं .
स्वराघातहीन व्यक्तिवाचक सर्वनाम के प्रयोग के क्रम के विषय में जटिल नियम है और ब्राजील की पुर्तगाली में प्राय उसके प्रयोग में भेद रहता है .
स्वर के ऊपर समतल रेखा का अर्थ होता था कि स्वर दीर्घ है , पर इसे लिखना ज़रूरी नहीं माना जाता था .
सन् 27 ईसापूर्व में रोमन गणतंत्र समाप्त हो गया और रोमन साम्राज्य की स्थापना हुई .
राष्ट्र का कुल क्षेत्रफल 30 , 450 वर्ग मील है , जिसमें से 20 , 367 वर्ग मील बोहीमिया में हैं .
इस उपन्यास में हैरी पॉटर और अन्य पात्र हॉग्वार्ट्स में वापस आते हैं और नये रोमांचक कारनामों का सामना करते हैं .
किरणमय नंद वर्तमान में पश्चिम बंगाल की वाम मोर्चा सरकार में मत्स्य पालन मंत्री भी हैं .
कालेज में सुभद्रा कुमारी चौहान के साथ उनकी घनिष्ठ मित्रता हो गई .
वेटिकन सिटी तथा सैन मरीनो चारों तरफ़ से इटली से घिरे हुए हैं .
रोम भी शक्तिशाली होता जा रहा था .
सोने का खनन भारत में अत्यंत प्राचीन समय से हो रहा है .
भारतीय पुरातत्व विभाग मंदिर की देखभाल करता है .
इसका तात्कालिक उद्देश्य द्वितीय विश्वयुद्ध और विश्वव्यापी संकट से जूझ रहे देशों की मदद करना था .
लिम्मत नदी इस नगर को दो भागों में बाँटती है , लघु नगर एवं बृहत्‌ नगर .
इन्हीं किताबों को पढते हुए किसी समय भारत के प्रति उसके मन में प्रेम और आकर्षण जागा .
द्वितीय युग के अंत में नूमेनोर द्वीप का राजा ( मनुष्य ) आर फ़राजौन मध्य धरती पर आक्रमण करने आता है .
इन्हीं प्रदर्शनों के कारण साढ़े 17 साल की उम्र में पठान का चयन भारत ए टीम में श्रीलंका दौरे के लिए हो गया .
यहाँ हर 12 वर्ष पर सिंहस्थ महाकुंभ मेला लगता है .
तुर्वश और यदु दोनों को नदियों के पार उस इन्द्र ने ही पहुँचाया .
घर वापसी से पहले वह कलकत्ता और पंजाब भी गए .
में माइकल हशतम पीलयूलोगस की द्वारा कमान नीतियाई सेना ने शहर को फिर से हासिल कर लिया .
यहां की मुख्य फसलें राई , जई ( ओट ) , गेहूँ , जौ तथा मक्का हैं .
मुसलमानों का त्योहार ईद मूल रूप से भाईचारे को बढ़ावा देने वाला त्योहार है .
यहाँ उसे बलात् कार्य माना गया है .
ये ई मेल से पाठकों के पास भेजी जाती हैं या फिर डाउनलोड के लिए भी उपलब्ध होती हैं .
सोनारी जमशेदपुर के उत्तरपूर्व में बसा एक क्षेत्र है .
इन्होंने त्रिशंकु को स्वर्ग में पहुँचा देखकर उसे वहाँ से उल्टा गिरा दिया .
आचेह दक्षिणपूर्व एशिया के इण्डोनेशिया देश के सुमात्रा द्वीप पर स्थित एक प्रान्त है .
झारखंड की राजधानी राँची में प्रकृति ने अपने सौंदर्य को खुलकर लुटाया है .
दिल्ली का कनाट प्लेस सुरेंद्र शर्मा की घड़ी की दुकान थी .
जनसंख्याः 1 , 27 , 84 , 227 वर्ष 2016 के अनुमान अनुसार .
उत्तर और पूर्व भारत की कुछ भाषाएँ जैसे ब्राहुई , गोंडी , कुड़ुख द्रविड़ भाषा परिवार से सम्बंधित हैं .
आयोग ने उस क्षेत्र में कोई एक आम भाषा न होने के कारण झारखंड के दावे को खारिज कर दिया .
इसीलिए अन्य देशों की आर्थिक अवस्थाएँ नीदरलैंड्स को न्यूनाधिक प्रभावित करती हैं .
इस प्रकरण से कुपित परशुराम ने पूरे वेग से महिष्मती नगरी पर आक्रमण कर किया और विजय प्राप्त की .
भागवत पुराण में , ईश्वर को ' भगवान श्रीकृष्ण ' के रूप में वर्णित किया गया है .
आईटी में निवेश दिल्ली राज्य प्रोत्साहन , संघीय नीति .
वहाँ उनको इंसाननुमा पेड़ एन्ट मिलते हैं .
ओलंपिक खेल प्रथम बार ज्यूस के सम्मान में खेला गया था यूनान के ओलंपिया शहर में ७७६ ई पू .
शासक का धर्म आज्ञा देना और शासित का कर्तव्य उस आज्ञा का पालन करना है .
गांगुली पुनः टीम से निकाले गए लेकिन २००७ क्रिकेट विश्व कप में खेलने के लिए चयनित हुए .
उसके मॉस्को अभियान की बर्बादी इतिहास में प्रसिद्ध हो गयी है .
१९५० के दशक की शुरुआत से ही वह लिखते आ रहे हैं और जल्दी ही तमिल के जाने माने लेखकों में गिने जाने लगे .
इसी प्रकार केरल में वायनाड नामक स्थान पर सोना मिला था किंतु ये निक्षेप कार्य योग्य नहीं थे .
आराधना करने वाले को भक्त कहा जाता है .
परन्तु अपने आश्चर्यजनक प्रदर्शन , नेतृव क्षमता तथा अपनी टीम के सहयोग से भारत को प्रथम विश्वकप जिताया .
यह 50 सेमी गहरी आधार पर 45 सेमी और शीर्ष पर 145 सेमी और साइड स्लोप 1 1 का होना चाहिए .
यह झरने तो खूबसूरत हैं ही लेकिन इनके आस पास के नजारे भी बहुत खूबसूरत हैं जो पर्यटकों को मंत्र मुग्ध कर देते हैं .
भगवान शिव ने हलाहल नामक विष को अपने कण्ठ में रख लिया था .
अत्यधिक संक्षेप होने के कारण सूत्रों में अपने आप में अस्पष्टता है और उन्हें बिना भाष्य या टीका के समझना सम्भव नहीं है .
कोलों में मृतात्मा को मुर्गे की बलि देते हैं .
कुछ समय तक ऐसा प्रतीत होता है कि गोल्लुम सही में उनका सच्चा साथी बन गया है .
सम्पन्नता बढ़ने से , खासकर सूचना तकनीक और बायोटेक्नोलॉजी क्षेत्रों में , यह समुदाय राजनीति के क्षेत्र में भी लगातार सक्रीय भूमिका निभा रहे हैं .
ऐसी मान्यता है कि यह मानसरोवर में रहते हैं .
नदी द्वारा निर्मित होने वाली स्थलाकृतियां उसके वेग , ढाल और जल की मात्रा पर निर्भर करते है .
यहाँ के अधिकांश निवासी ब्राह्मण हैं जिनका पेशा प्राय हरिद्वार अथवा कनखल में पौरोहित्य या पंडगिरी है .
खलीफाबाग जमालउल्लाह एक विद्वान थे जो यहाँ रहते थे , उन्हे खलीफा कह कर संबोधित किया जाता था .
इस म्‍यूजियम में पर्यटक उन सभी प्रकार के हथियारों को देख सकते हैं , जिनका उपयोग यहां होने वाले युद्धों में किया गया है .
इसलिए इसे शिवानन्द झूला के नाम से भी जाना जाता है .
और प्रतिभा देविसींग शेखावत के रुपमे देश को महिला राष्ट्रपती मिलने का सौभाग्य भी मिला .
मित्र राष्ट्रों की सेनाएं वापस भी नहीं हो पायीं थीं कि सूचना मिली कि नेपोलियन का शतदिवसीय शासन शुरू हुआ .
ऑरस क्लोराइड जल द्वारा अपघटित हो स्वर्ण और ऑरिक क्लोराइड बना है और अधिक उच्च ताप पर पूर्णतय विघटित हो जाता है .
डाक्टर कीथ इसे निरुक्त की अपेक्षा अर्वाचीन मानकर इसका रचनाकाल षष्ठ शताब्दी विक्रमपूर्व मानते हैं , परंतु वस्तुत यह निरुक्त से प्राचीनतर है .
पुलिस में पुराने थानेदार ने जो सिपाही के जमाने से नटवर लाल को जानता था , उसे पहचान लिया .
यहाँ सन् १९६३ में एक सीमेंट फैक्टरी की स्थापना की गई है .
1980 में वे लोक सभा चुनाव जीते .
इन्होंने स्त्री व पतिव्रता धर्म का पूर्ण रूप से पालन किया था जिसके कारण इनका नाम बहुत आदर से लिया जाता है .
एनएसई देश में एक आधुनिक और पूरी तरह से स्वचालित स्क्रीन बेस्ड इलेक्ट्रॉनिक ट्रेडिंग सिस्टम प्रदान करने वाला पहला एक्सचेंज था .
इसके पत्तों को पत्तल के स्थान पर काम में लाया जाता है .
गुरु नानक जी ने एकेश्वरवाद के विचार पर जोर देने के लिए ओंकार शब्द के पहले " इक " का उपसर्ग दिया .
आरण्यकों में वैदिक यागों के आध्यात्मिक और दार्शनिक पक्षों का विवेचन है .
अपेनाइंस पहाड़ के कारण अंध महासागर से आनेवाली हवाओं का प्रभाव तिर हीनियन समुद्रतट तक ही सीमित रहता है .
अगर उस वक़्त आस पास कोई नाज़्गुल हो तो उसे तुरन्त अंगूठी पहननेवाले का पता लग जाता था .
कि वे याह्वे का पन्थ तथा मूसा की संहिता स्वीकार करें .
होली के तेरह दिन पश्चात रंग तेरस पर आयोजित नाहर नृत्य लोगों के आकर्षण का प्रमुख केन्द्र होता हैं .
नेवाः की आम पहचान काठमाडाैं घाटी में बनी थी .
जड़ के कार्य रिजोम्‍स द्वारा किए जाते हैं जो पानी के नीचे कीचड़ में समानांतर फैली होती हैं .
अपने करियर के शुरूआती दौर में ये तेज़ मध्यम स्विंग से सीम गेंदबाजी करते थे .
इसलिए जरूरी है कि क्यारियों में दूसरे तीसरे दिन पानी भरते रहें .
शिक्षा के क्षेत्र में शक्तियों का समान वितरण .
सात दिनों की योजना यहूदियों , बेबिलोनियों एवं दक्षिण अमेरिका के इंका लोगों में थी .
५३ ५४ नवंबर 2005 में , कंपनी का दूसरा वीडियो गेम कंसोल , 360 , जारी किया गया था .
यह एक देवता का नाम भी है .
कुछ वक़्त बाद सौरॉन प्रेतात्मा के रूप में वापस मॉर्डोर की शैतानी मीनार बारद दूर में वापस आ गया .
पहली शताब्दी ईस्वी में साइरेनिका रोमन साम्राज्य से संबंधित था .
इन्होंने बतौर क्रिकेट खिलाड़ी भारतीय क्रिकेट टीम के लिए १९८१ से १९९२ तक टेस्ट क्रिकेट और एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट खेला है .
काबुल को काबुल , काबुल , काबुल या काबुल भी कहा जाता है .
वाल्मीकीय रामायण ( सटीक ) , प्रथम खण्ड , गीताप्रेस गोरखपुर , संस्करण 1996ई , पृ 125 , 126 .
टेक्सास संयुक्त राज्य अमेरिका का एक दक्षिणी प्रान्त है .
इसी अज्ञान को जगत्‌ का कारण माना जाता है .
पठान ने भारत के लिए अपना आखिरी टेस्ट मैच अप्रैल 2008 में दक्षिण अफ्रीका के खिलाफ खेला था .
महाकवि कालिदास की मालवा के प्रति गहरी आस्था थी .
2 जिस सदस्थ के खेत में वोरिंग हो वह बकायादार न हो .
रूस में गणराज्य , स्वायत्त प्रदेश , केन्द्रीय नगर और स्वायत्त जिले जैसे घटक विभाग हैं .
ममता बनर्जी संस्थापक 19 , राष्ट्रीय राष्ट्रपति और अध्यक्ष , पश्चिम बंगाल विधान सभा में पार्टी के नेता .
श्रुतियों में कुछ भेद का बोध कराती हैं तो कुछ अभेद का निर्देश देती हैं .
जिस पर २००१मे हॅरी पॉटर नामक मूव्ही बनाई गई .
उसमें काम भावनाओं की कोई स्थान नहीं है , ये प्रेम की पराकाष्ठा है .
जिससे इसका राज्यों में 10वां स्थान हुआ .
बेहमई नरसंहार ने पूरे देश में आक्रोश पैदा किया .
जैसा कि इसका नाम कहता है केवल उसी को मालुम होता है जो उसे निकालता या ढ़ूढता है .
यह विश्व का सर्वाधिक जनसंख्या घनत्व वाला देेेेश है .
ऊदविलाव तथा रीछ भी कहीं कहीं मिलते हैं .
वायुयान देश के मुख्य शहरों को एक दूसरे के साथ तथा अफ्रीका , यूरोप , भारत एवं सुदूर पूर्व के नगरों को जोड़ते हैं .
वैज्ञानिक संकेतन में , इसे 1 10 के रूप में लिखा जाता है .
रेणुका पति की चिताग्नि में प्रविष्ट हो सती हो गयीं .
ईसापूर्व छठी सदी के बाद से फ़ारसी शासन में रहने के बाद ( सातवीं सदी तक ) इसपर अरबों का प्रभुत्व बना .
तटीय जल में मछलियाँ बहुतायत से मिलती हैं .
जुलाई के मध्य में इस संहार पर काबू पाया गया .
ब्रज की होली आज भी सारे देश के आकर्षण का बिंदु होती है .
हमारे अतीत में ऋषि , मुनियों ने इन नदियों के किनारे ज्ञान को प्राप्त किया .
इंग्लैंड के इतिहास में सबसे स्वर्णिम काल उसका औपनिवेशिक युग है .
प्रारंभ में यह पौबाहा काठमाडाैं घाटी में ही बनाया गया था और तिब्बती बौद्ध समुदाय इसे काठमाडाैं से ही आयात करता था .
अल्फा इस समय अपने 10 माह के तीन शावकों के साथ नजर आती है .
भारत के 6वे केंद्रीय वेतन आयोग को केंद्रीय मंत्रिमंडल की मंजूरी .
) बोली हिन्दी और उर्दू का एकीकृत रूप है .
यह लेमन एवं क्रीम रंग के मिश्रण से बनता है .
अंग्रेज़ी के अलावा लगभग सारी यूरोपीय भाषाएँ रोमन लिपि के कुछ अक्षरों पर अतिरिक्त चिन्ह भी प्रयुक्त करते हैं .
शुरुआत में वह रंगमंच से जुड़े और बाद में फिल्मों का रुख किया .
इन्होंने ही ईश्वर के दस विधान व व्यवस्था इब्रानियों को प्रदान की थी .
बांग्लादेशी हिंदुओं की मान्यता है कि इस दिन व्रत व पूजा करने वाले स्त्री पुरुष को अच्छा पति या पत्नी मिलती है .
संयुक्त राज्य अमेरिका में कोलोरेडो नदी ग्रैंड कैनयन का निर्माण करती है .
इसकी शुरूआत राजीव गांधी की पहल पर गंगा सफाई अभियान से हुई थी .
वह यह भूल गया कि सैनिकवाद सिर्फ संकट के समय ही लाभकारी हो सकता है .
फिर भी यहाँ के निवासी धर्म के मामले में दुराग्रही नहीं .
यह पूर्व पश्चिम की ओर टेढ़ी मेढ़ी बहती हुई बालेश्वर नामक स्थान पर बंगाल की खाड़ी में गिरती है .
आदि शंकराचार्य , रामानुज और मध्वाचार्य को क्रमशः इन तीनो शाखाओं का प्रवर्तक माना जाता है .
इसमें 206 क्षमता का प्रोसेसर और 64 की मेमोरी है .
हालाँकि , बाद में नाम बदलकर यूगोस्लाविया कर दिया गया .
चंद्रिका कुमार तुंगे की माता का नाम सिरीमावो भंडारनायके था जो कि विश्व की प्रथम महिला प्रधानमंत्री हुई .
कुछ भागों में शेर , जिराफ तथा गैंड़े भी मिलते हैं .
उसकी भुजाएँ भी वज्रवत् पुष्ट एवं कठोर हैं .
कुल क्षेत्र का केवल 1 4 भाग कृषियोग्य है .
नगाँव भारत के असम राज्य के नगाँव ज़िले में स्थित एक नगर है .
उन्होंने ब्रिटेन , रूस , फ्रांस , जर्मनी , स्विटजरलैण्ड , पोलैंड और नेपाल आदि देशों की भी यात्राएँ की हैं .
३० जनवरी १९४८ को महात्मा गाँधी की नाथुराम गोडसे द्वारा हत्या करने के दिन को ' शहीद दिवस ' के रुप में मनाया जाता हैं .
टॉम रिडल ने अपना चौथा हॉरक्रक्स सलाज़ार स्लाइदरिन के एक लॉकेट से बनाया था जो कभी रिडल की मां , मेरोप गौंट का था .
राष्ट्रपति रॉबर्ट मुगाबे राष्ट्र प्रमुख और सशस्त्र बलों के सेनानायक हैं .
बाल्कन के प्रदेश उस्मानी साम्राज्य ( ऑटोमन ) से स्वतंत्र होते गए .
काबुल को उसके पूरे इतिहास में अलग अलग नामों से जाना जाता था .
अन्य निर्मित माल में जैतून के तेल , शराब , कालीन , आटा , सिगरेट , उर्वरक और भवननिर्माण सामग्री हैं .
यह दुर्ग बारी बारी से मुगलों व राजपूतों के आधिपत्य में रहा हैं .
और ओडिसी दो महाकाव्य , प्राचीनतम ज्ञात यूनानी साहित्यिक स्रोत , ट्रोजन युद्ध के आसपास की घटनाओं पर ध्यान केंद्रित हैं .
समाज या राष्ट्र की आर्थिक समृद्धि लाभ के लिए व्यापार पर निर्भर करता है .
वो युद्ध के देवता थे और देवी वीनस के पति माने जाते थे .
जलमग्न बालू तट भी जलमग्न प्रवाल द्वीप हैं .
15 अगस्त को भारत के स्वतंत्रता दिवस और 26 जनवरी को भारत के गणतंत्र दिवस के समारोहों का बहिष्कार भी करती आई है .
इसके पास ही होलिका की अग्नि इकट्ठी की जाती है .
नीदरलैंड्स पहली संसदीय लोकतंत्र देशों में से एक है .
( ए आई आर 1996 एल सी 1765 ) .
हालाँकि , बड़ौदा फिर भी रणजी ट्रॉफी जीतने में सफल रहा .
इस दीवार को 1992 96 ई में युद्ध के दौरान क्षति पहुंची थी .
उसके बाद रूसी साम्राज्य का और विकास हुआ .
वह जब बड़ी हो रही थीं , तब अभिनेताओं में संजीव कुमार को पसंद करती थीं .
कतिपय विद्वानों ने इस कथा को प्रतीकात्मक अर्थ देने का प्रयत्न किया है .
लेकिन अमानुल्‍लाह के शासन से हटने के बाद यह इमारत कई वर्षों तक बिना उपयोग के पड़ी रहा .
महर्षि कर्वे ने " विधवा विवाह संघ " की स्थापना की .
इसी फिल्म में अमरीश का डायलॉग " मोगैम्बो खुश हुआ " फिल्म जगत मेंं प्रसिद्ध है .
फ़िजी के अधिकांश द्वीप 15 करोड़ वर्ष पूर्व आरंभ ( आरम्भ ) हुए ज्वालामुखीय गतिविधियों से गठित हुए .
रोहान में आरागॉर्न को टूटी हुई नूमेनोरी तल्वार नार्सिल गन्धर्वों द्वारा पुनर्निर्मित मिल जाती है .
इसका भी पर्याप्त विकास नहीं हो सका है .
9 सूक्तों में इन्द्र और वरुण का संयुक्त वर्णन है .
इससे और प्रेतात्माओं की सेना के आ जाने से मीनास तिरिथ बच जाता है .
सुरक्षा ऑरेंज के निकटवर्ती परंतु गहन .
हिन्दी साहित्य का भक्ति काल 1375 से 1700 तक माना जाता है .
और उत्तर पश्चिम में ओमान की खाड़ी , फारस की खाड़ी के साथ जुड़ा हुआ है .
इसके माध्यम से उसका प्रेत वापस आना चाहता था .
देश की प्रदूषित हो चुकी नदियों को साफ करने का अभियान पिछले लगभग 20 साल से चल रहा है .
झारखंड वनों से आच्छादित छोटानागपुर के पठार का हिस्सा है जो गंगा के मैदानी हिस्से के दक्षिण में स्थित है .
श्री जिन्ताओ ने चीनी सांस्कृतिक आंदोलन से पहले कम्यूनिस्ट पार्टी की सदस्यता ग्रहण की थी .
मालाबार के नायरों में मृतकों को दान देने की रस्म दाहसंस्कार के अगले दिन प्रारंभ की जाती है और पूरे सप्ताह भर चलती है .
उत्तरी स्टैफर्डशायर की कोयले की खदानों तथा प्रादेशिक मिट्टी पर आश्रित चीनी मिट्टी के व्यवसाय लांगटन , फेंटन तथा स्टोक में स्थापित हैं .
वो तन्त्र मन्त्र और जादू के विद्यालय हॉग्वार्ट्स के प्रधानाचार्य हैं .
कला और तकनीक के अलावा राजनैतिक दृष्टि से भी बुल्गारिया का वजूद पाँचवीं सदी से नजर आने लगता है .
ये ख़ास तौर पर बच्चों और आधे पढ़े लिखे लोगों के लिये बनायी गयी है .
आज जो ब्राह्मण उपलब्ध हैं वे निम्नलिखित हैं .
श्रीकृष्ण देवराय के तहत विजयनगर शासन के दौरान तेलुगू संस्कृति अपने चरम पर पहुंच गई .
इनका रंग काला मिश्रित पीला , नाक चपटी , मुँह चौड़ा तथा सुघड़ होता है .
यह हिंदुओं का एक पुण्य तीर्थस्थल है जहाँ प्रति वर्ष लाखों तीर्थयात्री दर्शनार्थ आते हैं .
जब ने सार्वजनिक किया और 1986 में अपनी आरंभिक सार्वजनिक पेशकश लॉन्च की , तो स्टॉक की शुरुआती कीमत 21 थी .
यह द्वीप वस्तुत चार मुख्य भागों में विभाजित है .
कालान्तर में भारतवर्ष में मुसलमान शासन हो जाने के कारण देवभाषा संस्कृत का ह्रास हो गया तथा सनातन धर्म की अवनति होने लगी .
सीऐटल ( अंग्रेजी " " ) अमेरिका के वाशिंगटन राज्य का एक प्रमुख शहर है .
अमरीश पुरी के फ़िल्मी करियर शुरुआत साल 1971 की प्रेम पुजारी से हुई .
हिन्दू धर्म में , ईश्वर को ब्रह्मा , विष्णु , महेश के रूप में त्रिमूर्ति में माना जाता है .
इसकी मारक क्षमता कुछ सौ किलोमीटर से हजार किलोमीटर तक होती है .
गेहूँ तथा धान की खेती होती है .
मादा मोरनी हैं , और एक साथ , उन्हें मोर कहा जाता है .
कारोबार को सहज एवं सुचारू रूप से चलाने के लिए योजनाएं तैयार करने में कम्पनी अग्रणी है .
श्वेतांबर जैन रणकपुर के मंदिर में पूजा करते हुए .
भारत में शायद ही ऐसी कोई कंपनी होगी जिसने पूंजी सर्जन के लिए बीएसई की सेवा नहीं ली हो .
उन्होंने ग्वालियर के उस्ताद हाफिज अली खान से भी संगीत की शिक्षा ली .
दोनो भाषाओं के कई शब्द और वक्य पूरे उपन्यास में अंग्रेज़ी के बीच छितरे हुए हैं .
इस प्रकार अहल्या के साथ संगम कर वह कुटिया से निकला .
मुरुड में उन्हें समाजबहिष्कृत घोषित कर दिया गया .
ईसाई और इस्लाम धर्म भी इन्हीं मान्यताओं पर आधारित है पर इस्लाम में ईश्वर के निराकार होने पर अधिक ज़ोर डाला गया है .
इसके बाद मालागासी 39 लाख और फ्रांसीसी 30 लाख शब्दों के साथ क्रमशः दूसरे और तीसरे स्थान पर थे .
दुर्गम ऊबड़ खाबड़ पहाड़ी तथा घाटी मार्गों से पैदल यात्रा करने को ट्रेकिंग कहते हैं .
इसके राष्ट्रीय परिषद में 150 सदस्य होते हैं जिन्हें हर 4 साल में आम चुनाव द्वारा चुना जाता है .
2001 की जनगणना के अनुसार इस क्षेत्र की कुल जनसंख्या 60 , 595 है .
इसलिए फ़ारसी ग़ज़लों में भी संयोग के बजाय वियोग पक्ष को ही प्रधानता मिली .
देवघर 12 ज्योतिर्लिंगों में से एक वैद्यनाथ ज्योतिर्लिंग का स्थान है .
पिछले कुछ वर्षों से हीरानन्दानी गार्ड़न्स नामक एक आधुनिक वसाहट के निर्माण से इस क्षेत्र का व्यावसायिक विकास भी हुआ है .
निर्यात के लिए डेफोडिल्स तथा ट्यूलिप ( एक प्रकार के सुंदर फूल ) अधिक उगाए जाते हैं .
इस कदम ने पूरे भारत में सदमे की लहर भेज दी और सार्वजनिक चर्चा और विवाद का विषय बन गया .
1877 78 में हुए रुस तुर्की युद्ध ने बुल्गारिया राज्य को पुन स्थापित करने में मदद की .
असीरियाई स्रोतों में सातवीं सदी ईसा पूर्व में इसे " सिंदा " नाम से द्योतित किया गया है यहां .
लौकिक संस्कृत में अहल्या का एक अर्थ होता है " बिना हल चली " यानि बंजर भूमि .
उसके माँ बाप ( श्रीमती मॉली वीज़्ली और श्री आर्थर वीज़्ली ) दोनो ही जादूगर हैं रॉन एक शुद्ध रक्त जादूगरी ख़ानदान से है .
बड़े चंद्रमाओं को बृहस्पति के बादलों पर गोलाकार छाया डालते हुए देखना आम बात है .
इसे " संथाल विद्रोह " या " हूल आंदोलन " कहा जाता है .
पर जैसा ग्रीस में हुआ , वैसा ही रोम में भी .
राँची के झरनों में पांच गाघ झरना सबसे खूबसूरत है क्योंकि यह पांच धाराओं में गिरता है .
संपूर्ण देश 19 क्षेत्रों तथा 92 प्रांतों में बँटा हुआ है .
ये प्रारंभ में सँकरी तथा पहाड़ी हैं किंतु मैदानी भाग में इनका विस्तार बढ़ जाता है और बाढ़ आती है .
वायुदूत भारत के सार्वजनिक क्षेत्र की एक विमान सेवा कंपनी है जो दूर दराज के इलाकों के लिये हेलीकाप्टर सेवा मुहैया कराती है .
जल वाष्प में वाष्पीकरण की गुप्त ऊष्मा होती है .
हरियाणा की धुलंडी में भाभी द्वारा देवर को सताए जाने की प्रथा है .
तभी एक अन्य मृगी अपने बच्चों के साथ उधर से निकली .
देवता और मनुष्य उसके सामर्थ्य की सीमा को नहीं पहुँच पाते .
युद्ध में जर्मनी को हराने के बाद रूसी शक्ति और अंतर्राष्ट्रीय राजनीति में रूस तेजी से हावी हो गया .
1970 तक फ़िजी एक अंग्रेजी उपनिवेश था .
निर्यात की जानेवाली वस्तुओं में ऊनी वस्त्र और लोहे तथा इस्पात के सामान मुख्य हैं .
गंगा और चंदन नदियों द्वारा इस क्षेत्र की सिंचाई होती है .
वरमोंट संयुक्त राज्य के 50 राज्यों में क्षेत्रफल के अनुसार छठवाँ और दूसरा सबसे कम आबादी वाला राज्य है .
नीला मोर भारत और श्रीलंका का राष्ट्रीय पक्षी है .
यहाँ पर दिलवाले दुल्हनियाँ ले जाएंगे से लेकर ढाई अक्षर प्रेम के , जुदाई , हीरो जैसी फिल्में फिल्माईं गईं हैं .
वे फिर से एक छुट्टी स्थान पर मिलते हैं और प्यार में पड़ जाते हैं .
उसके सामने कोई रुक नहीं पा रहा था .
बाल दिवस ( क्यूबा , पनामा और वेनेजुएला ) .
इसके शरीर का रंग लाल और पीला का मिश्रण है .
बाद में उसे यह भी पता चलता है कि वह सर्पभाषी है .
वे सन 1995 से सन 2000 तक टेक्सस राज्य के राज्यपाल भी रह चुके हैं .
इसका कुल बाजार मूल्य 410 से अधिक था शेयर की कीमत 50 04 प्रति शेयर के साथ , 2000 की शुरुआत से उच्चतम .
श्री वर्मा इण्टर करके लखनऊ मेडिकल कॉलेज में बोर्डिंग हाउस में रहने लगे .
यहां के प्रत्येक गांव में अलग अलग प्रकार से खेती की जाती है .
सम्मान अमेरिका दिवस 14 जून से 4 जुलाई ( संयुक्त राज्य अमेरिका ) .
राजा जनक की पुत्री होने के कारण इन्हे " जानकी " , " जनकात्मजा " अथवा " जनकसुता " भी कहते थे .
ज़ूरिक शिक्षा का प्रसिद्ध केंद्र है .
जनगणना भारत की अनंतिम रिपोर्ट 2011 के मुताबिक नोएडा की आबादी 6 , 37 , 272 है .
इस प्रकार मिस्र की ढालश् नील नदी के अनुरूप सामान्यत दक्षिण से उत्तर की ओर है .
वेद में इनका नाम रुद्र है .
रोमनों ने देश पर कब्ज़ा कर लिया और संस्कृति पर प्रभाव डाला .
विश्व में कमलों की दो प्रमुख प्रजातियाँ हैं .
भिवंडी , अलवर और उदयपुर जनसंख्या की दृष्टि से हाल में सबसे तेजी से वृद्धि वाले नगर हैं .
त्रिपुरा नेशनल वॉलेंटियर्स , नेशनल लिबरेशन फ्रंट ऑफ़ त्रिपुरा जैसे संगठनों ने स्थानीय बंगाली लोगों को निकालने के लिए मुहिम छेड़ रखी है .
भक्ति से प्रसन्न होनेवाले ईश्वर के इशारे पर ही सृष्टि का खेल चलता है .
लिस्बन संधी के अनुसार ब्रिटेन के पास अलगाव की प्रक्रिया पूरी करने के लिए दो वर्ष का समय है .
संस्करण 1963 ई ( ख ) वैदिक पदानुक्रम कोषः ( ब्राह्मण आरण्यक विभाग , खण्ड 1 एवं 2 ) सं विश्वबन्धु शास्त्री .
परंतु यह प्रदेश उद्योग धंधे के लिए अधिक प्रसिद्ध है .
यह 4थी शताब्दी ईसा पूर्व में शुरू हुआ तथा इसका स्रोत दार्शनिक लाओ त्सी द्वारा रचित ग्रन्थ ताओ ते चिंग और ज़ुआंग ज़ी हैं .
मानू अगरतला रेल लाइन ( ८८ कि मी ) को राष्‍ट्रीय परियोजना घोषित कर दिया गया था .
रायलसीमा क्षेत्र आंध्र प्रदेश राज्य के दक्षिणी क्षेत्र में स्थित है .
संस्करण 1945 ई ( घ ) चतुर्वेद वैयाकरण पद सूची , खण्ड 1 , 2 ) सं विश्वबन्धु शास्त्री .
सभी अध्यापक हर्माइनी को पसंद करते है .
लीचिंग क्रिया हर हालत में 5 जुलाई तक पूरी हो जाये जिससे 10 जुलाई तक धान की रोपाई की जा सकें .
सामान्य स्त्री पुरुष के रूप में उनके सम्बन्ध मधुर ही रहे .
१८७९ ई में बंबई लौटे और तीन वर्ष बाद बंबई विश्वविद्यालय से बी ए की उपाधि प्राप्त की .
इसके पहले शेर को मतला कहते हैं .
ये नाटो के संगठन से सम्बद्ध सामान्य हितों वाले विषयों पर विचार करते हैं .
रजिया सुल्तान की कब्र यहाँ मौजूद है .
इस पूरी शृंखला का नायक है शायर नाम के एक छोटे से गाँव का एक हॉबिट फ़्रोडो बैगिन्स .
इटली में अनेक बोलियाँ बोली जाती हैं जिनमें से कुछ तो साहित्यिक इतालवी से बहुत भिन्न प्रतीत होती हैं .
सन् 1975 में यहाँ गणतंत्र स्थापित कर दिया गया .
यहाँ हॉल ऑफ फेम भी है .
डिब्रूगढ़ चाय बागानों की एक यात्रा असम की चाय दुनिया भर में जानी जाती है .
वो निराकार , अनन्त , नित्य और शाश्वत है .
इस दर्शन में ब्रह्म जगत्‌ का निमित्त कारण है , प्रकृति ( भौतिक तत्व ) उपादान कारण है .
वहाँ सारुमान के उरुक हाइयों से उनका एक भयानक युद्ध हुआ जिसमें बोरोमीर मारा गया .
मैदा में तेल और नमक डालिये उन्हैं अच्छी तरह मिला लें .
उसके प्रभाव के कारण स्थानीय बोलियाँ दब गईं , भौगोलिक नामों तथा कुछ शब्दों ( एस्क्वेदों वेइगा ) में उनके अवशेष मिलते हैं .
इसके अलावा बाक्साईट , ताँबा चूना पत्थर इत्यादि जैसे खनिज भी बड़ी मात्रा में हैं .
पूर्ववत् 10 23 4 वह स्वेच्छा से विविध रूप धारण कर सकता है .
आरएसएस जैसे संगठनों की हिंदुत्व विचारधारा की तुलना " फासीवाद " या " नाजीवाद " से की गई है .
इसके इतिहास का संबंध नोनीहाट के घाटवाल से जोड़ा जाता है .
अनुभव साक्षी है कि सभी ज्ञेय वस्तुएँ नश्वर हैं .
इसने 1991 के भारतीय आम चुनाव में झामुमो के विकास को प्रभावित नहीं किया जहां झामुमो ने छह सीटें जीतीं .
इसकी दो राजभाषाएँ हैं जर्मन और फ़्रांसिसी .
मेजर सोमनाथ शर्मा को उनकी शहादत के लगभग 3 वर्ष बाद 26 जनवरी 1950 को यह पदक प्रदान किया गया .
1961 में , थिम्पू आधिकारिक रूप से भूटान की राजधानी बन गई .
उन्होंने एक दिवसीय क्रिकेट में १ और टेस्ट क्रिकेट में ८ शतक लगाए हैं .
स्वतंत्रता प्राप्ति के बाद से मुगाबे देश की सत्ता पर काबिज हैं .
१९१५ में ये इंडियन इंडस्ट्रियल कान्फरेंस के अध्यक्ष हुए , तथा १९१८ ई तक इंडियन इंडस्ट्रियल कमीशन के सदस्य रहे .
1994 से 2007 तक लेलेबर पार्टी के नेता रहे और वर्ष 1983 से 2007 तक सेजफ़ील्ड निर्वाचनक्षेत्र से संसद सदस्य रहे .
परंतु पश्चिम में गणराज्यों की परंपरा समाप्त नहीं हुई .
जीवन शैली इसे वन , दलदली क्षेत्र तथा घास के मैदानों के पास रहना पसंद है .
एक पूर्व भारतीय क्रिकेटर के अलावा ये कमेंटेटर , क्रिकेट विश्लेषक , अभिनेता और डांसर भी हैं .
उनका करियर मैदान के बाहर विवादों से ग्रस्त रहा .
ये दोनों भाग 11 पुलों द्वारा एक दूसरे से संबद्ध हैं .
गॉटलैंड और ओलैंड स्वीडन के सबसे बड़े द्वीप हैं और वानर्न और वाटरर्न इसकी सबसे बड़ी झीलें हैं .
उनके परिवार में भूत प्रेत , नंदी , सिंह , सर्प , मयूर व मूषक सभी का समभाव देखने को मिलता है .
सामवेद से संबद्ध एक ही आरण्यक है .
रूस सबसे बड़ा परवर्ती राज्य बना .
सिरियस जेम्स पॉटर का दोस्त हुआ करता था .
0 डिग्री सेल्सियस ( 32 डिग्री फारेनहाइट ) से नीचे के सभी तापमानों को 0 डिग्री सेल्सियस माना जाता है .
( घ ) ऋग्वेद ( दयानन्द भाष्य ) भाग 1से3 महर्षि दयानन्द सरस्वती .
इसके द्वीपसमूह अपनी क्षेत्रीय सरकारों के साथ दो स्वायत्त क्षेत्र बनाते हैं .
भारत में कई गैर जैन मंदिरों का प्रशासन जैनियों द्वारा किया जाता है .
इस अभयारण्य को खास तौर पर हाथियों के संरक्षण के लिये चुना गया है .
एक बार दुर्वासा ऋषि ने विद्याधरी से प्राप्त सन्तानक पुष्पों की एक माला आशीर्वाद के साथ इन्द्र को दिया .
छः वर्षों के अन्त में वहाँ उसकी मृत्यु हो गई .
इनमें हैल्लोक , होलोंग , मेकाई , जुतूली , धूना , मिशेलिया चम्पक और बेटुला प्रमुख हैं .
राँची का नाम उराँव गांव के पिछले नाम से एक ही स्थान पर , राची के नाम से लिया गया है .
मूर्ति ५ फीट ऊंची है और उसके दोनों हाथों में कमल के पुष्प हैं .
अतएव यह स्पष्ट है कि मनुष्य का दोषपूर्ण स्वभाव अथवा दोषपूर्ण चिन्तन ही हृदयघात का प्रमुख कारण है .
जिज्ञासु हॉबिट पिप्पिन ने जादुई पालान्तीर का उपयोग करते हुए उसमें चुपके से नज़र गड़ाई .
जहाँ से आप टूर्स से संबंधित सारी जानकारी हासिल कर सकते हैं .
जिसमें पहाड़ , ग्लेशियर और गहरे तटीय क्षेत्र शामिल है .
कृषि योग्य भूमि के 74 भाग में खाद्यान्नों और राई , गेंहूँ , मक्का , जौ , जई का उत्पादन होता है .
इसलिए इन दलों के सदस्य के रूप में दलित और पिछड़ी जाति के लिए लड़ना मुश्किल है .
यह क्षेत्र इस्लाम के केन्द्र बन गया .
उनकी शिक्षा का भार धार्मिक संस्थाओं पर छोड़ दिया गया .
उत्तरी अटलांटिक संधि संगठन ( , .
वे हिन्दुओं को क्या बचा पाते .
जब 1896 में वे भारत आए तब बा को अपने साथ ले गए .
यह संतालों द्वारा सबसे बड़ा विद्रोह था .
यहाँ के निवासी मुख्यतः क्रोएट हैं जो अपने आपको ह्राओत कहते हैं .
स्‍वतंत्रता के बहुत बाद तक यह पुर्तगालियों के कब्‍जे में रहा .
यह उन सात महीनों में से एक है जिनके दिनों की संख्या ३१ होती है .
वहाँ सभी दत्य हूओर्न द्वारा मारे जाते हैं .
तब उन्होंने विचार किया कि हम अपने साथ स्वर्ग का एक खंड ( टुकड़ा ) भी ले चले .
नदी की तली में कठोर चट्टानों के बीच जब किसी स्थान पर कोमल चट्टाने होती हैं तो वहां की मिट्टी का अपरदन हो जाता है .
कैथल के उद्योगों में हथकरघा बुनाई , चीनी और कृषि उपकरणों का निर्माण शामिल है .
सादगीपूर्ण सन्तोषवृत्ति का जीवन अमीरों के अहंकारी जीवन से बेहतर है , जिनमें असन्तोष का निवास है .
इसके बाद महानदी अन्दुइन में नावों के ज़रिये ये लोग गोन्डोर की सीमा में चले गये .
ईसाई धर्म यह भी दावा करता है कि यीशु अब्राहम के वंशज थे .
वैदिक काल में इस पर्व को नवात्रैष्टि यज्ञ कहा जाता था .
सबसे उपजाऊ क्षेत्र डैन्यूब की पार्श्ववर्ती भूमि ( विना का दोआबा ) तथा वर्जिनलैंड है .
अक्षर कुछ प्रान्तीय भिन्नता भी रखते थे .
इतिहास में नेपोलियन विश्व के सबसे महान सेनापतियों में गिना जाता है .
उनके समतुल्य प्राचीन यूनानी धर्म की देवी थीं हीरा ( देवी ) .
यही उनके सारे जीवन का सार है .
ये शेर एक दूसरे से स्वतंत्र होते हैं .
इंटरनेट का उपयोग करके सीखने की प्रणाली शुरू की गई है .
त्योहारों और मृत्यु अनुष्ठानों के लिए मंडलों की रेत पेंटिंग नेवाः कला की एक और विशेषता है .
इनके अतिरिक्त और कई गिरजाघर हैं .
आदिकवि शब्द ' आदि ' और ' कवि ' के मेल से बना है .
इसका विश्व में तृतीय सबसे अधिक जनसंख्या घनत्व है .
जुहिला ने नर्मदा से राजकुमारी के वस्त्र और आभूषण मांगे और उसे पहनकर वह सोनभद्र से मिलने चली गईं .
अपेनाइंस के ऊँचे पश्चिमी भाग में भी पर्याप्त वर्षा होती है .
यहूदी इतिहास के अनुसार इन्होंने इब्रानियों को मिस्र की 400 वर्ष की गुलामी से बाहर निकालकर उन्हें कनान देश तक पहुँचाने में उनका नेतृत्व किया .
शुल्‍क अफगानियों के लिए 10 अफगानी मुद्रा तथा विदेशियों के लिए 100 अफगानी मुद्रा .
होली भारत का अत्यंत प्राचीन पर्व है जो होली , होलिका या होलाका नाम से मनाया जाता था .
दूसरा एक्सचेंज नेशनल स्टॉक एक्सचेंज है .
इनमें से पूर्वोंक्त प्रजातिवाले कंगारू पहाड़ की खोहों में और दूसरे घास के मैदानों में रहते हैं .
बाघ की सुनने , सूँघने और देखने की क्षमता तीव्र होती है .
और उनके नेतृत्व में टीम ने विश्वकप जीतने का गौरव प्राप्त किया .
मुम्बई के एक अपार्टमेंट में शुरू हुयी इस कंपनी की प्रगति की कहानी आज दुनिया जानती है .
अभिषेक में निम्न वस्तुओं का प्रयोग नहीं किया जाता है .
उपछाया चंद्र ग्रहणों को छोड़कर , इसमें अधिकतम सात ग्रहण होते हैं .
इन्द्र कुछ समय के लिए इन्द्रवत् शासन करने लगा .
ईश्वर भक्त प्रह्लाद की याद में इस दिन होली जलाई जाती है .
यहूदी मानते हैं कि यह सृष्टि की रचना से ही विद्यमान है .
घग्घर नदी इलाके की एकमात्र नदी है जो हनुमानगढ जिले बीच में से होकर गुजरती है जबकि इंदिरा गांधी फीडर प्रमुख नहर है .
तिब्बती चित्रकला के नाम से प्रसिद्ध थांगका की उत्पत्ति वास्तव में नेवाःललित कला के अंतर्गत विकसित पौभा चित्रकला है .
1982 1987 1982 में तीसरा माइक्रोसॉफ्ट लोगो .
आदिवासी महासभा ने बिहार , मध्य प्रदेश , पश्चिम बंगाल और ओडिशा के कुल 28 जिलों को मिलाकर अलग झारखण्ड राज्य की सीमा तैयार की .
हिन्द ईरानी शाखा हिन्द यूरोपीय भाषा परिवार की एक शाखा है .
औरतें भी कुर्तों का इस्तेमाल करती हैं किन्तु इन्हें आमतौर पर कुर्ती और अन्य नामों से पुकारा जाता है .
लोक सभा चुनाव में मिली असफलता के बाद नीतीश कुमार ने मुख्यमंत्री के पद से त्यागपत्र दे दिया और जीतनराम मांझी नए मुख्यमंत्री बने .
यहाँ जर्मन , फ्रेंच और लक्समबर्गी भाषाएं बोली जाती हैं और ये तीनों ही इसकी आधिकारिक भाषाएं हैं .
दिल्‍ली जाने के लिए विक्रमशिला , ब्रह्मपुत्र एक्‍सप्रेस , फरक्‍का एक्‍सप्रेस , सप्ताहिक एक्सप्रेस , गरीब रथ आदि ट्रेनें जाती हैं .
बासुकीनाथ अपने शिव मंदिर के लिए जाना जाता है .
इस किले का निर्माण 5वीं शताब्‍दी ई पू के आस पास हुआ था .
12वीं शती में गालीशियन पुर्तगाली भाषा का पहला लेख मिलता है जो आइबेरिया प्रायद्वीप में बोली जानेवाली बोलियों से भिन्न है .
इनके अतिरिक्त एक तीसरी जाति और थी जिसके सदस्यों का सिर बड़ा , चेहरा गोल और नाक छोटी होती थी .
उपन्यास की दूसरी कड़ी हैरी पॉटर और रहस्यमयी तहख़ाना में हैरी को हॉग्वार्ट्स में लार्ड वोल्डेमॉर्ट की पुरानी डायरी मिलती है .
लोग उससे यह प्रार्थना किया करते हैं कि हे इन्द्र .
उसके विलाप को सुनकर वाल्मीकि की करुणा जाग उठी और द्रवित अवस्था में उनके मुख से स्वतः ही यह श्लोक फूट पड़ा .
वर्षा तथा हिमपात के कुल को जलपात कहते हैं .
हैहयवंश में 5 पुत्रो के वंश को परशुराम ने अभयदान दिया जिससे वृष्णी वितिहोत्रा इत्यादि वंश चले वही बाकी क्षत्रियों का 21 बार अंत किया .
आहुति प्रदाता को वह धन सम्पत्ति से मालामाल कर देता है .
दो बड़े मुद्दे थे जिन पर दोनों देशों में सहमति नहीं बन पाई थी .
इसके अन्य पर्याय है ईश्वर , भगवान , खुदा , परमात्मा आदि .
फिर विद्युत्प्राह से सोने का आवरण कैथोड पर चढ़ जाता है .
हर कामी किसी न किसी प्राकृतिक शक्ति का प्रतिनिधित्व करता है .
ईशान संहिता के अनुसार इस दिन ज्योतिर्लिग का प्रादुर्भाव हुआ , जिससे शक्तिस्वरूपा पार्वती ने मानवी सृष्टि का मार्ग प्रशस्त किया .
इसमें विष्णु के दशावतारों की कथा और उनकी लीला का वर्णन है .
पुराने समय में आज का मोल्दोवा दासिया का हिस्सा हुआ करता था , जिसके बाद यह रोमन साम्राज्य के अधीन आ गया .
चतरा जंगलों से घिरा और हरियाली से भरपूर है .
चेक गणराज्य संयुक्त राष्ट्र , यूरोपीय संघ , एवं नाटो का सदस्य है .
अध्ययन के हवाले से कहा गया है कि ४० साल पहले विलुप्त हो गए कैस्पियन बाघों का ठीक से अध्ययन नहीं किया जा सका था .
यहाँ महापौर के स्थान पर राज्यपाल होते हैं .
राष्ट्रीय मिर्च कुत्ता दिवस ( संयुक्त राज्य अमेरिका ) .
हलांकि इन सदस्यों का चुनाव राष्ट्रीय स्तर पर होता है परंतु यूरोपीय संसद में वे अपनी राष्ट्रीयता के अनुसार न बैठकर दलानुसार बैठते हैं .
निम्नलिखित बिन्दुओं के अंतर्गत शीतयुद्धोत्तर कालीन नाटों की भूमिका एवं विस्तार को देखा जा सकता है .
सकल घरेलू उत्पाद की वार्षिक औसत वृद्धि 2016 में 2 9 और 2017 में 2 थी .
यह त्यौहार कई अन्य देशों जिनमें अल्पसंख्यक हिन्दू लोग रहते हैं वहाँ भी धूम धाम के साथ मनाया जाता है .
पहुँचने के बाद स्टीम ट्रेन में सफर करना न भूले .
प्रोफेसर रामगोपाल यादव इनके चचेरे भाई हैं .
इसी समय भरत अपने बड़े भाई श्रीरामजी को मनाकर अयोध्या ले जाने आये .
प्रत्येक व्यक्ति का जन्म किसी न किसी उद्देश्य से हुआ है .
यहाँ किराए पर सुविधाजनक कारें आसानी से उपलब्ध हो जाती हैं .
इस नाम की मूल उत्पत्ति की जड़ें प्राचीन ईरानी पंथ , पारसी धर्म में मानी जाती हैं .
वो हैरी पॉटर से बहुत चिढ़ता है और उसे परेशान करने का एक भी मौका हाथ से जाने नहीं देता .
यह संयुक्त राज्य अमरीका के दक्षिणी मध्य राज्यों में से एक राज्य है .
वारसा पैक्ट भी समाप्त हो गया .
हॅरी और डम्बल्डोर एक होर्क्रक्स को नष्ट करने एक गुफा में जाते हैं लेकिन उनके निराशा ही हाथ लगती है , क्योंकि होर्क्रक्स नकली निकला .
पर्वतीय लोगों का मुख्य उद्यम भेड़ पालना है .
इसमें यद्धपि मास्को पर इसका आधिकार हो गया लेकिन उसे महान क्षति उठानी पड़ी .
फलस्वरूप अनेक नए शब्द पुर्तगाली में आ गए ( कांचिम्बा , वातुक्वे , मांदिओका ) .
आज़ादी के बाद भारतीय गणराज्य में विलय के पूर्व यह एक राजशाही थी .
प्राकृतिक विज्ञान प्रकृति और भौतिक दुनिया का व्यवस्थित ज्ञान होता है , या फिर इसका अध्ययन करने वाली इसकी कोई शाखा .
वेदों में दैवताओं के सूक्त हैं जिनको वस्तु , व्यक्तिनाम या आध्यात्मिक मानसिक शक्ति मानकर के कई व्याख्यान बनाए गए हैं .
इन गोपियों को प्रेमाभक्ति के द्वारा भगवान में लीन होना है .
रिवेन्डेल में एल्रॉन्ड ने एक परिषद आहूत किया , जिसमें मध्य धरती की सभी आज़ाद नस्लों के प्रतिनिधि शामिल थे .
उसके केश और दाढ़ी भी हरित्वर्णा है .
इस संपूर्ण भाग में अपेनाइन पर्वतश्रेणी अतिप्रमुख हैं .
अमरीश पुरी ने 1960 के दशक में रंगमंच की दुनिया से अपने अभिनय करियर की शुरुआत की .
ई पू 438 में एथेंस के श्रेष्ठ मूर्तिकार फिदियास ने अथीना की एक विशाल मूर्ति कोरी .
वर्ष 1992 में एक राजनीतिक पार्टी समाजवादी पार्टी की स्थापना की .
औद्योगिक विकास एथेन्स तथा सोलोनिका के आसपास है .
शतपथ ब्राह्मण ( ३ ३ ४ १८ ) में इन्द्र के लिए ' अहल्यायै जार ' शब्द का प्रयोग हुआ है .
प्रधानमत्री द्वारा इस कार्यक्रम को एक मिशन मोड कार्यक्रम का दर्जा दिया गया है .
51 कंपनी ने उस साल बाद में जारी किया , जिसमें सोनी और निन्टेंडो के प्रभुत्व वाले वीडियो गेम कंसोल बाज़ार में प्रवेश किया गया .
इस दृष्टि से शशि कपूर की उत्सव , यश चोपड़ा की सिलसिला , वी शांताराम की झनक झनक पायल बाजे और नवरंग इत्यादि उल्लेखनीय हैं .
दोषपूर्ण भोजन विधि , मद्यपान , धूम्रपान , मादक पदार्थों का सेवन तथा विश्रामरहित परिश्रम इत्यादि हृदय रोग के प्रमुख कारण हैं .
सुरश्री से ( देव शोभा निरीक्षण के पश्चात् ) उसे जो पुत्र हुआ , उसका नाम इन्द्र रखा गया .
सिकंदर की तलवार , मौर्यों की मार अथवा बाख़्त्री यवनों और शक कुषाणों की आक्रमणकारी बाढ़ उनमें से कमजोरों ही बहा सकी .
जीरादेइ एक विधान सभा भी है .
उदाहरणार्थ मनु की संहिता को मनुस्मृति माना जाता है .
शिकार ी अगले दिन सारा ऋण लौटा देने का वचन देकर बंधन से छूट गया .
यह अफगानिस्‍तान का प्राचीन किला है .
सोना घना , मुलायम , चमकदार , सर्वाधिक संपीड्य एवं तन्य धातु है .
ज्यादातर लोग जादू को काल्पनिक और झूठ मानते हैं , क्योंकि उनके मुताबिक विज्ञान के नियम कानूनों को बदलना नामुमकिन है .
इसके शोधन की आधुनिक विधि विद्युत्‌ अपघटन पर आधारित है .
सिक्किम ( ( या , " सिखिम " ) भारत के पूर्वोत्तर भाग में स्थित एक पर्वतीय राज्य है .
यह राज्य यूनानी संस्कृति के अलमबरदार और रोम से अलगाव के बाद यूनानी आरथोडोकस ईसाई का केंद्र बन गई .
स्लाइदरिन का लॉकेट कई पीढ़ी दर पीढ़ी चलता अ रहा था और अंततः यह मेरोप गौंट के अधिकार में आ गया था .
आल्प्स के मध्यवर्ती भाग में गर्मी में वर्षा होती है तथा जाड़े में बर्फ गिरती है .
ग्रीक धर्म में हीरा का महत्व सर्वाधिक है .
ईसाई धर्म में , ईश्वर को पिता , पुत्र और पवित्र आत्मा के रूप में देखा जाता है .
इससे पुर्तेगाल को काफी नुकसान हुआ .
परन्तु कभी कभी इसे प्रति कोटि ( हर हज़ार पर ) भी दिखाया जाता है .
इस कारण से , ट्रिप्स बौद्धिक संपदा कानूनों के वैश्वीकरण के लिए सबसे महत्वपूर्ण बहुपक्षीय साधन है .
इस घटना में 11 लोग मारे गये थे .
इसे आक्रमण में उसे पराजित होना पड़ा .
पशु पालन ग्रीस की कृषिव्यवस्था की एक प्रमुख शाखा है .
" अप्रैल " नाम लैटिन शब्द " एप्रिलिस " से लिया गया है , जिसका हिंदी में अर्थ " खुलना " है .
मध्य युग में आज के मोल्दोवा का अधिकांश हिस्सा मोल्दोवा राज्य का हिस्सा हुआ करता था .
हिन्दी सिनेमा , जिसे बॉलीवुड के नाम से भी जाना जाता है , हिन्दी भाषा में फ़िल्म बनाने का उद्योग है .
हैरी गरुडद्वार के किए खेलता है .
उसके दक्षिण लोहा प्राप्त होता है .
सानता आना प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी सानता आना है .
295 ई में , जेलसमेर के राजा भट्टी के पुत्र भूपत ने इस मजबूत किले का निर्माण किया .
प्रक्षेपित कर उपयोग में लाया जाने वाला अस्त्र .
देवताओं के राजा के पद को ' इन्द्र ' कहते हैं .
हिंदू धर्म में आदिशक्ति मां को श्रृष्टि का आधार बताया गया .
इसलिए शिकार को लंबी दूरी तक पीछा करना उसके बस की बात नहीं है .
याह्वे ( या य्ह्व्ह् ) यहूदी धर्म में और इब्रानी भाषा में परमेश्वर का नाम है .
२८ लाख की आबादी के साथ यह देश उत्तरी अमेरिका में संयुक्त राज्य अमेरिका और कनाडा के बाद तीसरा सबसे अधिक जनसंख्या वाला देश है .
रूस के 9 प्रदेश ( , " क्राइ " ) हैं .
उनको बेहद ख़ूबसूरत माना जाता था और मिथकों के अनुसार उनकी उत्पत्ति युवतीरूप में ही समुद्र से हुई थी .
जबकी देवघर जिला और जामताड़ा जिला बिहार के भागलपुर जिला और पश्चिम बंगाल के बिरभूम जिला से शेयर किए जाते थे .
जिस दिव्य क्रीड़ा में एक ही रस अनेक रसों में प्रकट होता है , उस रस का रसास्वादन करना ही रास है .
महाभारत , पूर्ववत् 1 129 5 यवक्रीत के तप से भयभीत होकर इन्द्र ने एक ब्राह्मण का रूप धारण कर उन्हें तप से विरत किया .
भगवान का अवतार होने के कारण से श्रीकृष्ण जी में जन्म से ही सिद्धियां उपस्थित थी .
पिता सोचने लगा कि बिटिया को पिला ले फिर मैं पिऊगा .
व्यवसाय ( बनिया ) , कृषि ( कुर्मी ) , गौ पालन ( यादव ) , .
इसमें रॉकेट , उपग्रह , रोबोट , और अधिक शामिल हो सकते हैं .
1 9 11 में इटली और तूर्की के बीच शत्रुता के फैलने के बाद , इतालवी सैनिकों ने त्रिपोली पर कब्जा कर लिया .
चूड़ाचाँदपुर मणिपुर प्रान्त का एक जिला है .
साल मे अभी और 152 दिन बाकी है .
मई 2006 में हुए एक जनमत संग्रह में मॉटेनीग्रो हिस्से ने एक हल्के बहुमत से इस संघ से आलग देश बनने का फ़ैसला कर लिया .
इस उपक्षेत्र में कुल 11 जिले है .
सुवर्णरेखा या स्वर्णरेखा भारत के झारखण्ड , पश्चिम बङ्गाल और ओड़िशा राज्यों में बहने वाली एक नदी है .
जनवादी गणराज्य चीन और रूस सूडान के सबसे बड़े व्यापार भागीदार हैं .
नेवाः मृत्यु और उसके बाद के जीवन की तैयारी के रूप में जीवन चक्र अनुष्ठानों का पालन करते हैं .
इसके तीन तरफ बांग्‍लादेश है और केवल उत्तर पूर्व में यह असम और मिजोरम से जुड़ा हुआ है .
जन्माष्टमी के पूरे दिन भक्त उपवास रखते हैं .
लकड़ी के सामान , कागज की लुग्दी , कागज एवं वाद्यतंत्र बनाने के कारखाने यहां के अन्य बड़े धंधे हैं .
किले के अंदर भगवान शिव और भगवान हनुमान को समर्पित कई मंदिर हैं .
ऋग्वेद , पूर्ववत् 2 12 6 उसकी सहायता के बिना विजयलाभ असम्भव है .
हेलमेट दंड कोनों और दंड स्ट्रोक की रक्षा पहना होना चाहिए .
प्रत्येक बाहरी गतिविधियों की तरह राफ्टिंग को भी नदियों के साथ संतुलन बनाये रखना काफी जरुरी हैं ताकि नदिया पर्यावरण का स्रोत बनी रहे .
इस घने बसे देश में जंगल अल्प मात्रा में हैं .
यह वही शहर है जो बम गिरने से तबाह हुआ था .
इस क्षेत्र से राज्य के 6 मुख्य मंत्री थे .
किंतु फ्रांस इस समय एक नाजुक स्थिति से गुजर रहा था .
ग्रोरनरग्रेट फिर ग्रोरनरग्रेट जिसे अल्पाइन का स्वर्ग कहते हैं की खूबसूरती जरूर निहारिए .
नूमेनोर की सेना के मदद से गन्धर्व जीत जाते हैं और अपनी तीन अंगूठियाँ को छुपा लेते हैं .
उन्होंने क्षेत्र में ईसाई स्कूल और अस्पताल खोले .
अज़रबैजान में प्रारंभिक मानव बस्तियों के चिह्न पाषाण युग के बाद के दिनों के हैं .
इसके अलावा एक्सचेंज द्वारा निर्धारित सार्वजनिक अवकाश को भी लेनदेन नहीं किया जाता है .
इराक़ के इतिहास का आरंभ बेबीलोनिया और उसी क्षेत्र में आरंभ हुए कई अन्य सभ्यताओं से होता है .
हालांकि एक आदिवासी त्योहार होने के बावजूद , सरहुल भारतीय समाज के किसी विशेष भाग के लिए प्रतिबंधित नहीं है .
इत्यादि अभेद का बोध कराती हैं .
अत इस स्वभाव के अनुसार कार्य करना ईश्वर की इच्छा का आदर करना है और उसके अनुसार कार्य न करना ईश्वर की अवज्ञा करना है .
घर से भाग कर १२ साल के जयकान्तन अपने चाचा के यहाँ पहुँचे जिनसे उन्होंने कम्युनिज़्म ( मार्कसीय समाजवाद ) के बारे में सीखा .
हनुमानगढ़ टाउन व्यावसायिक गतिविधियों का मुख्य केंद्र है और जिला कलेक्टर के कार्यालय सहित अन्य सभी मुख्य कार्यालय हनुमानगढ़ जंक्‍शन में स्थित हैं .
कनखल आश्रमों तथा विश्व प्रसिद्ध गुरुकुल कांगड़ी विश्वविद्यालय के लिए भी जाना जाता है .
तामिस्लाव प्रथम का 925 ई में राज्याभिषेक किया गया और क्रोएशिया राज्य बना .
व्यंग्य लेखन में वे पात्रों एवं घटनाओं का इस्तेमाल नहीं करते .
एक अन्य कथा के अनुसार त्रेतायुग की शुरुआत में भगवन विष्णु जी ने धूलि का वंदन किया था .
स्विट्जरलैंड अपने मंहगे घड़ियों , चीज़ , एवं चॉकलेट के लिए प्रसिद्ध है .
अत मित्र राष्ट्रों ने उसे १८१५ में वाटरलू के युद्ध में हराकर सेंट हेलेना का कारावास दिया .
एथेन्स , स्पार्टा , मेसीडोनिया ( मकदूनिया ) इन्ही राज्यों में प्रमुख थे .
तीव्र प्रतिस्पर्धा के युग में बीएसई ने अनेक क्षेत्रों में अग्रणी भूमिका निभा कर अपनी यश कीर्ति गाथा में चार चांद लगाए हैं .
अहोम राजाओं द्वारा पीछे छोड़ दी गई सांस्कृतिक धरोहरों सामाजिक , सांस्कृतिक और साथ ही धार्मिक संस्थाओं को सतरा कहा जाता है .
अर्थात् जो इन उचित गुणों से युक्त है , वे भगवान् है .
ग्रीक पौराणिक कथाएं कथा रूप मे भारी मात्रा में संग्रहीत हैं .
पुराणों के अनुसार उज्जैन नगरी को मंगल की जननी कहा जाता है .
अनुराधा पौडवाल ने फिल्मों से हटकर भक्ति गीतों पर ध्यान देना शुरू किया और इस क्षेत्र में बहुत से सफल भजन गाए .
शहजादा सलीम माँ बाप और दूसरे लोगों के अधिक दुलार के कारण शिक्षा के प्रति उदासीन हो गया था .
शिवरात्रि को महिलाओं के लिए विशेष रूप से शुभ माना जाता है .
नार्वे भी इसी समय इसमें शामिल होना चाहता था लेकिन जनमत संग्रह के विपरित परिणामों के कारण उसे सदस्यता से वंचित रहना पड़ा .
द्रविड़ भाषा परिवार दक्षिण भारत की कई सम्बन्धित भाषाओं का समूह है .
इन परिशिष्टों में बहुत ही ख़ूबसूरत तरीके से कई चीज़ें दी गयी हैं , जैसे .
भारत में आज भी जिस विधि से सोना चढ़ाया जाता है इसकी प्राचीनता का एक सुंदर उदाहरण है .
कश्मीर में विदेशी चरमपंथियों की भूमिका को लेकर भी हुर्रियत कॉन्फ्रेंस में मतभेद हैं .
इसपर इसी नाम की एक फ़िल्म भी बन चुकी है .
मांसाहारी पूर्वज डोरमालोयोन लटौरी , 56 मिलियन साल पहले यूरोप घूमता था .
( 3 ) इटली प्रायद्वीप का दक्षिणी भाग , जिसमें सिसली भी सम्मिलित है .
इन्हीं लूमियर ब्रदर्श ने 7 जुलाई 1896 को बंबई के वाटसन होटल में फिल्म का पहला शो भी दिखाया था .
सहारा मरुस्थल के एक बड़े हिस्से में विरल जनसंख्या निवास करती है .
पार्टी का उच्चतम निर्णय लेने वाला निकाय इसकी कोर कमेटी है .
सोने के साथ ही टुरमेलीन भी सहायक खनिज के रूप में प्राप्त होता है .
भाषा का नाम रेख़्ता ( गिरा पड़ा ) पड़ा .
दिल्ली एनसीआर में नई दिल्ली के राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र और इसके आसपास के हरियाणा , उत्तर प्रदेश और राजस्थान के कई जिले शामिल हैं .
" ईशावास्यमिदं सर्वं यत्किंच जगत्यां जगत् " .
प्रौद्योगिकी , व्यावहारिक और औद्योगिक कलाओं और प्रयुक्त विज्ञानों से संबंधित अध्ययन या विज्ञान का समूह है .
हेपज़िबह स्मिथ , जिसके पास यह कप था , वह हेल्गा हफलपफ की दूर की वंशज थी .
सिंप्यूटर को टाइम पत्रिका ने दस सबसे बड़ी और महत्वपूर्ण तकनीकी खोजों में शामिल किया है .
ये एक शास्त्रीय भाषा है , संस्कृत की ही तरह , जिससे ये बहुत ज़्यादा मेल खाती है .
यह मज़ार आज भी दिल्ली में मौजूद हैं .
वे झारखंड के दुमका लोकसभा सीट से छठी बार सांसद चुने गये हैं .
ईश्वर के अनुग्रह से ही यह भक्ति प्राप्य है , भक्त होना जीव के अपने वश में नहीं है .
राजा गाधि ने सत्यवती का विवाह भृगुनन्दन ऋषीक के साथ कर दिया .
सिसली भी उसमें मिला लिया गया .
इसके व्याकरण , शब्दावली , ध्वनि तन्त्र और संगीतमय बोली इसे संस्कृत के काफ़ी करीब रख देते हैं .
इस्तांबुल उत्तर में अनातोलिया की भूकंप की पट्टी के पास स्थित है जो उत्तरी अनातोलिया से सागर मरमरह तक जाती है .
" वदन्ति तत् तत्त्वविदः तत्त्वं यद्ज्ञानमद्वयम् .
उपन्यास की पाँचवी कड़ी में उसने हॉग्वार्ट्स स्कूल में बेबुनियाद दख़लन्दाज़ी शुरु कर दी .
उस पद पर बैठने वाले व्यक्ति का नाम भी इन्द्र हो जाता है .
उधर मोरान्नोन में इन्सानों और दैत्यों के बीच भीषण जंग चल रही थी .
करामात की सेवानिवृत्ति के पश्चात किसे सेना प्रमुख बनाया जाय इस बात पर भी बहस चल रही थी .
यह सभी द्वीप प्रवाल से बने हैं और इनकी झालरादार प्रवाल भित्ति इनके किनारों के बहुत करीब है .
पूर्ववत् 6 68 2 युद्ध में सहायक हैं .
2003 में भारतीय साधारण बीमा निगम के पास रखे सभी शेयर केन्द्रीय सरकार को अंतरित कर दिये गये हैं .
यहाँ पर उक्त वृत्र या अहि से अभिप्राय या तो सूर्य प्रकाश के अवरोधक मेघ से है , या फिर निशाकालिक अन्धकार से .
1929 में इन्हें व्याख्यान देने हेतु ' मानचेस्टर विश्वविद्यालय ' द्वारा आमन्त्रित किया गया .
ब्रिटेन , आयरलैंड और आइसलैंड जैसे देश एक द्वीप होते हुए भी यूरोप का हिस्सा हैं , पर ग्रीनलैंड उत्तरी अमरीका का हिस्सा है .
मोटरकार के उद्योग के साथ साथ रबर का उद्योग भी यहाँ स्थापित हो गया है .
दूसरी बात यह कि ऋग्वेद में ' हल ' शब्द का भी प्रयोग नहीं हुआ है .
उनकी कब्र बहुत खूबसूरत है और इसके पास एक मस्जिद भी बनी हुई है .
उनके दूसरे और तीसरे कार्यकाल की अवधि क्रमशः सन् 09 03 1999 02 03 2000 और 11 03 2000 06 03 2005 रहा .
डम्बल्डोर उसपर बहुत अधिक भरोसा करता है , लेकिन स्नेप वोल्डेमॉर्ट और उसके साथियों के सम्पर्क में भी है .
का मुनाफा 5 2 बिलियन डॉलर था , जबकि का मुनाफा क्रमशः 14 5 बिलियन और 24 7 बिलियन के राजस्व पर 6 बिलियन था .
फिलीपींस के उत्तर पूर्व और जापान के दक्षिण में उष्णकटिबंधीय चक्रवात के सक्रियता का प्रभाव ज्यादा देखने को मिलता है .
प्राचीन काल में दो प्रकार के राज्य कहे गए हैं .
हैरी और हर्माइनी ने बकबीक की भी मदद कर उसे कानून की पहुँच से बाहर भगा देते हैं .
यह परिसर युनेस्को द्वारा विश्व धरोहर के रूप में स्वीकृत किया गया है .
नेवाः संस्कृति , कला और साहित्य , व्यापार , कृषि और भोजन में उनके योगदान के लिए जाने जाते हैं .
दैत्यों द्वारा पकड़े गये दोनो हॉबिट मेरी और पिप्पिन सभी दैत्यों में हुई एक झड़प का फ़ायदा उठाकर फ़ैंगोर्न जंगल के अन्दर भाग जाते हैं .
हिन्दू शिव घर्म शिव धर्म के प्रमुख देवताओं में से हैं .
इस शहर का मूल नवी शताब्दी से आया जब मोहम्मद ने एक छोटे से महल को बनाने का आदेश जारी किया .
समकालीन लेखकों ने तलवार झील को मौज ए आब और भटनेर किले को ' तवर हिंद ' किला बताया है .
फिल्म काफी जल्द ही भारत में लोकप्रिय हो गई और वर्ष 1930 तक लगभग 200 फिल्में प्रतिवर्ष बन रही थी .
भर्तृहरि गुफा , पीर मछिन्दर और गढकालिका का क्षेत्र पार कर नदी मंगलनाथ पहुंचती है .
वह शृंखला में अक्सर ही कठिन परिस्थितियों में अपनी चतुराई , हाज़िरजवाब स्मृति और विश्वकोशीय ज्ञान से उनकी मदद करती है .
13वीं शती की पुर्तगाली नीति कविता पर प्रोवेंसाली का बहुत प्रभाव था .
स्वामी विशुद्धानन्द द्वारा स्थापित यह आश्रम ऋषिकेश का सबसे प्राचीन आश्रम है .
अपने पिता त्वष्टा को उसने मार ही डाला .
पहले हॅरी ने सोचा की सिरियस बदमाश है और उसीने उसके माँ बाप को धोखा देकर उनकी हत्या करायी थी .
उसे कभी माँ बाप का प्यार नहीं मिला और हॉग्वार्ट्स के पहले तो डर्स्ली उसे दब्बू बनाकर रखते थे .
उत्तरी तथा दक्षिणी इटली के ताप में पर्याप्त अंतर पाया जाता है .
इस प्रकार का मंदिर बिहार में अन्‍यत्र नहीं है .
अरबी से फारसी साहित्य में आकर यह विधा शिल्प के स्तर पर तो अपरिवर्तित रही किंतु कथ्य की दृष्टि से वे उनसे आगे निकल गई .
भूमध्यसागरीय तट की औसत वार्षिक वर्षा आठ इंच के लगभग है .
इनमें सरस्वती मन्दिर , कपिल मुनि मन्दिर , बाबा नारायण दास मन्दिर प्रमुख हैं .
इन झरनों में हुन्डरू , जोन्हा , दसम और पांच गाघ झरने प्रमुख हैं .
अन्य प्रमुख शहरों और शहरी क्षेत्रों में ब्रनो , ओस्ट्रावा , प्लज़ेन और लिबरेक शामिल हैं .
लोकसभा चुनाव 2019 में 16 सीटों के साथ जदयू सत्रहवीं लोकसभा में सातवां सबसे बड़ा दल है .
संसद में उनका विरोध भी हुआ .
इसकी मुख्य और राजभाषाएँ ग्रीक और तुर्की हैं .
अर्थात हर सौ लोगों में से कितने लोग साक्षर हैं .
लोकतन्त्र वो शासनतन्त्र होता है जहाँ वास्तव में सामान्य जनता या उसके बहुमत की इच्छा से शासन चलता है .
' सनातन ' का अर्थ है शाश्वत या ' सदा बना रहने वाला ' , अर्थात् जिसका न आदि है न अन्त .
रघुवंश में नर्मदा का उल्लेख है .
१९३५ में इसे एक शहर का रूप मिला .
मध्य में पहाड़ी और तट पर एड्रियाटिक का महत्वपूर्ण स्थान है .
नेहरू ने हत्या और संबंधित परिस्थितियों की जांच के लिए सरकारी आयोग भी नियुक्त किए .
मुलायम सिंह ने उत्तर प्रदेश में अन्य पिछड़ा वर्ग समाज का सामाजिक स्तर को ऊपर करने में महत्वपूर्ण कार्य किया .
उसमें चेरो के साथ मिलकर बोगता और खरवार जनजाति के लोगों ने खुलकर हिस्सा लिया .
बलदेव ( अचिंत्यभेदाभेदवाद ) का गोविन्दभाष्य , इन भाष्यों के अनन्तर इन भाष्यों पर टीकाएँ तथा टीकाओं पर टीकाओं का क्रम चला .
इसकी उत्पत्ति एक कोयावंशी पिता अपने लड़की के साथ इसी जंगल में लकड़ी लेने आया था .
1907 में उन्होंने कला स्नातक की उपाधि प्रथम श्रेणी में प्राप्त की और दर्शन शास्त्र में विशिष्ट योग्यता प्राप्त की .
इस कारण इन्हें एक ऑल राउंडर के तौर पर जाना जाता था .
ईश्वर का साक्षात्कार करना साधारण ज्ञान से परे है .
बाद में अम्ब्रिज विद्यालय की प्रधानाचार्या भी बन जाती है .
अंगूठी पाकर गोल्लुम ख़ुशी से झूम उठता है और ग़लती से नीचे लावे में अंगूठी लिये गिर जाता है .
अब बाज़ार में ऐसे पीडीए भी मिलने लगे हैं जो आपकी आवाज़ पहचान कर उसे शब्दों में उतार सकते हैं .
वह केवल पहली मंजिल पूरी करा सका , जो अब 25 मीटर की ऊंचाई की है .
पश्चिमी ढाल एक पहाड़ी ऊबड़ खाबड़ भाग है .
कयाक और पाल नौकायें नौकायन के लिए किराए पर उपलब्ध हैं .
अनुमान है कि २ , ८० , ००० हेक्‍टेयर भूमि कृषि योग्‍य है .
भटनेर का सर्वाधिक महत्व दिल्ली मुल्तान राजमार्ग पर स्थित होने के कारण था .
4 एफ एच कोल्सन के ग्रन्थ ' दी वीक ' कैम्ब्रिज यूनीवर्सिटी प्रेस , 1926 .
1958 में हुए एक सैनिक तख्तापलट के कारण यहाँ एक गणतांत्रिक सरकार बनी पर 1968 में समाजवादी अरब आंदोलन ने इसका अंत कर दिया .
लिम्मत के बाएँ किनारे पर ज़ूरिक का दूसरा बड़ा गिरजाघर फ्राऊ मूस्टर ( आब्ती ) 12वीं शताब्दी का है .
भारत में भी कई अखबारों में इसका प्रकाशन शुरू हो गया है .
प्रथम विश्वयुद्ध के बाद सोवियत संघ विश्व का सबसे बड़ा साम्यवादी देश बना .
जून 2011 में प्रकाशित एक रिपोर्ट के अनुसार , वह उस समय भारत में छः सबसे लोकप्रिय राजनीतिक नारे में से एक था .
कुल मिलाकर इस क्लेड में ८९ जातियाँ ज्ञात हैं जिनमें से ७० से अधिक ओडोन्टोसेटाए गण के भाग हैं .
लेखकों के बीच किसी ऐसी चीज के बारे में लिखने की होड़ थी जो स्थानीय लोगों के लिए बिल्कुल नई थी .
परशुराम ने सहस्त्रार्जुन राजा और इसके पुत्र और पौत्रों का वध किया था और बाद लिए 21 बार समस्त क्षत्रियों का वध कर दिया .
2016 के अनुमान के मुताबिक राज्य की जनसंख्या 99 , 28 , 300 है .
लकड़ियों व उपलों से बनी इस होली का दोपहर से ही विधिवत पूजन आरंभ हो जाता है .
यूनान की वनस्पति को चार खंडों में विभाजित किया जा सकता है .
ईरानी धर्म में इन्द्र का स्थान है , परन्तु देवतारूप में नहीं , दानवरूप में .
देश की एक चौथाई आबादी 163 77 ( २ ) एक दिन से भी कम पर गुजर बसर करती है .
इसी शिक्षा दीक्षा के कारण रहीम का काव्य आज भी हिंदूओं के गले का कण्ठहार बना हुआ है .
इस देश की जलवायु लगभग सभी जगह एक समान है .
इनमें मुचकर्ण , ब्राह्मणक और शूद्रक मुख्य थे .
यह भवन एक पहाड़ी पर बना हुआ है .
जब तक वे वज्जि अर्हतों और गुरु जनों का संमान करते हैं , उनकी मंत्रणा को भक्तिपूर्वक सुनते हैं .
अमेरिका एक दूसरी प्रतिस्पर्धी शक्ति थी जिससे इनमें तकनीकी और शस्त्रों की होड़ चली .
भक्त भगवद गीता का पाठ करते हैं और भजन और कीर्तन करते हैं .
1932 और 1933 का अधिकांश समय उनका जेल में ही बीता .
आगे भी गणतंत्रात्मक भावनाओं का उच्छेद नहीं हुआ .
1951 ई में इनका उत्पादन 13 , 90 , 000 मीटरी टन ( अनुमानित ) रहा .
पता चलने के बाद मिथिलेश कलकत्ता चला गया और वहां जाकर कॉमर्स से ग्रेजुएशन किया .
रविशंकर ने भारतीय शास्त्रीय संगीत की शिक्षा उस्ताद अल्लाऊद्दीन खाँ से प्राप्त की .
क चतरा जिले में खनिज के साथ कोयला भी प्रचुर मात्रा में पाया जाता है .
कार्नाड की प्रसिद्धि एक नाटककार के रूप में ज्यादा है .
शिक्षा को प्राथमिक , माध्यमिक और उच्च स्तरों पर संगठित किया .
बाघ अविश्वसनीय रूप से बढ़ती मशीनें हैं .
रहीम दास जी की भाषा अत्यंत सरल है , उनके काव्य में भक्ति , नीति , प्रेम और श्रृंगार का सुन्दर समावेश मिलता है .
लारिसा यहाँ का मुख्य नगर तथा वोलास मुख्य बंदरगाह हैं .
600 ईसापूर्व में , यह क्षेत्र बेबीलोन साम्राज्य का हिस्सा बन गया .
अब वैज्ञानिक सिंप्यूटर को कई दूसरी भारतीय भाषाओं में भी विकसित करने की कोशिश कर रहे हैं .
यहां आने वाले पर्यटकों को इनकी संस्कृति बहुत पसंद आती हैं .
ऋषि रैभ्य ने अपनी इन्द्रियों पर विजय प्राप्त कर इन्द्रियों के विजेता भगवान विष्णु को प्राप्त किया .
इसका जर्मनी , संयुक्त राज्य अमेरिका , नॉर्वे , यूनाइटेड किंगडम , डेनमार्क और फिनलैंड के साथ सबसे बड़ा व्यापार प्रवाह है .
कहा जाता है कि जाह्नु ऋषि के तप में गंगा की तीव्र धारा से यहीं पर व्‍यवधान पड़ा था .
यह ज़िले का मुख्यालय भी है .
चौथे शनिवार और अगले रविवार से पहले का शुक्रवार .
बिहार के मानसून और सिंहभूम जिले में सुवर्णरेखा नदी में भी स्वर्ण के कण प्राप्य हैं .
यह गार्ज़ की तुलना में अधिक गहरा और संर्करा होता है .
विक्षनरी के स्वतंत्र कवरेज में बाधाओं में से एक यह भ्रम है कि यह केवल विकिपीडिया का विस्तार है .
लेकिन हैरी के मरने के बजाय वोल्डेमॉर्ट को उसी का शाप पलट कर लग गया .
इसके बाद आगे रेलवे लाइन नहीं जाती .
उदाहरण के लिए , रूस कई विश्व प्रसिद्ध रूसी कवियों और लेखकों का जन्मस्थान है अलेक्सांद्र पूश्किन , लेव तोलस्तोय , फ़्योदोर दोस्तोयेव्स्की , निकोलाई गोगोल .
उन्होने नेपाल के 40वें प्रधानमंत्री के रूप में सन २०१७ में शपथ ली है .
पौराणिक कथाओं के अनुसार 7वीं शताब्दी में यहां पर राजा शालिवाहन का राज था .
इस्लाम का प्रसार हो रहा था और बगदाद का महत्त्व बढ़ता जा रहा था .
तीन , जीवन और समाज के प्रश्नों पर असंदिग्ध विमर्श .
1862 ई0 में वे कानून के अध्ययन के लिये इंग्लैंड गए और 1866 में वे वापस आए .
इकबाल की आरंभिक ग़ज़लें इसी प्रकार की है .
गेट्स के एक कॉल के बाद काम करने वाले दुभाषिया होने का दावा करते हुए , ने एक प्रदर्शन का अनुरोध किया .
उज्जैन के महापर्व के लिए पारम्परिक रूप से दस योग महत्वपूर्ण माने गए हैं .
वे हिन्दी साहित्य में रहस्यवाद की प्रवर्तिका भी मानी जाती हैं .
रंग खेलने के बाद देर दोपहर तक लोग नहाते हैं और शाम को नए वस्त्र पहनकर सबसे मिलने जाते हैं .
कहते हैं कि मैट्रिक के परीक्षा में फेल होने पर मिथिलेश को उसके पिता ने बहुता मारा जिसके बाद वो कलकत्ता भाग गया .
कुल मिलाकर , पृथ्वी की 24 भूमि का द्रव्यमान पहाड़ी है .
प्रतिभावान कवयित्री और गद्य लेखिका महादेवी वर्मा साहित्य और संगीत में निपुण होने के साथ साथ कुशल चित्रकार और सृजनात्मक अनुवादक भी थीं .
कार्टून फ़िल्में मनोरंजन का अच्छा साधन हैं , ख़ास तौर पर बच्चों के लिये .
लेकिन उसके बाद स्थिति शीघ्रता से बिगड़ी और बारहवीं शती ई०पू० के मध्य तक मिस्र का एशियाई साम्राज्य अतीत की कहानी रह गया .
ब्रह्मपुत्र के उत्तर में हिमखंडित हिमालय दिखलाई पड़ता है .
1954 ई में उनके अपने महिला विश्वविद्यालय ने उन्हें एल एल डी की उपाधि दी .
इन बातों की झलक टोल्किन के कार्यों में भी दिखती है .
फिजी चार राजनैतिक प्रभागों मे विभाजित है .
हिरण्यकश्यप ने भक्त प्रहलाद को बुलाकर राम का नाम न जपने को कहा तो प्रहलाद ने स्पष्ट रूप से कहा , पिताजी .
अधिकांश हिन्दू देवी देवताओं को हाथ में कमल के साथ चित्रित किया जाता है , लक्ष्मी और ब्रह्मा ऐसे प्रमुख देवता हैं .
फ्लोयड लैनडिस एक ड्रग टेस्ट में हारमोन टेस्टोस्टरोन में सकारत्मक पाए गए .
वे १९९२ से १९९४ तक नास्काम के भी अध्यक्ष रहे .
रोम और पश्चिमी रोमन साम्राज्य के पतन के बाद शहर का नाम कस्न्निया रख दिया गया और बीजान्टिन साम्राज्य का एकमात्र राजधानी घोषित पाया .
मिथिलेश पढ़ने में एक औसत छात्र था .
उन्होंने अपनी परंपराओं , संविधानों और आदर्शों का निर्माण किया , जनसत्तात्मक शासन के अनेक स्वरूप सामने आए .
तदुपरांत वह गाँव में जाकर संबंधियों को मृतात्मा द्वारा उनके दान की स्वीकृति की सूचना देता है और तब भोज प्रारंभ होता है .
भागलपुर विश्‍वविद्यालय यहाँ का प्रमुख शिक्षा केन्द्र हैं .
शिकारी की तनी प्रत्यंचा देखकर हिरण .
ताओ धर्म ( चीनी ) चीन का एक मूल दर्शन है .
अधिक आवश्यक यह है कि विधवाओं को शिक्षित बनाकर उन्हें अपने पैरों पर खड़ा किया जाए ताकि वे सम्मानपूर्ण जीवन बिता सकें .
प्रह्लाद की ईश्वर भक्ति से क्रुद्ध होकर हिरण्यकशिपु ने उसे अनेक कठोर दंड दिए , परंतु उसने ईश्वर की भक्ति का मार्ग न छोड़ा .
इसके उपरांत यह सोने की मोटी चद्दरों की तरह दिखाई देने लगती है .
अपने महाकाव्य " रामायण " में उन्होंने अनेक घटनाओं के समय सूर्य , चंद्र तथा अन्य नक्षत्र की स्थितियों का वर्णन किया है .
धारीदार शरीर के कारण शिकार का पीछा करते समय वह झाड़ियों के बीच इस प्रकार छिपा रहता है कि शिकार उसे देख ही नहीं पाता .
जिससे इसका इस मामले 25वां स्थान हुआ .
( 1 4 2004 तक ) .
और इसलिए देवी ने गाँव के सभी युवकों को गोल कर दिया और एक कुएँ से पहले एक लाइन में खड़ा कर दिया .
एरिज़ोना , संयुक्त राज्य अमेरिका में , गवर्नर जेनेट नेपोलिटानो इस्कॉन को स्वीकार करते हुए जन्माष्टमी पर संदेश देने वाले पहले अमेरिकी नेता थे .
1996 से , तंजानिया की सरकारी राजधानी दोदोमा है , जहां संसद और कुछ सरकारी कार्यालय स्थित हैं .
इस दल के नेता किरणमय नन्द् है .
" नाम और संदेश गति और गति .
बाघ अक्सर पीछे से हमला करता है .
आप उसे बिना प्रकाशित या बाटें अपने संगठन में प्रयोग कर सकते हैं .
यहां पर स्थानीय कला के विभिन्न रूपों को देखा जा सकता है .
ओस्लो युरोप महादेश में स्थित नार्वे देश की राजधानी एवं वहां का सबसे बडा़ शहर है .
उन्होंने मद्रास और नागपुर का रेलवे मजदूर ट्रेड यूनियन गठित की जो आगे चलकर अखिल भारतीय रेल कर्मचारी संघ के नाम से जाना जाने लगा .
राज को उसके परिवार के बारे में पता चलता है लेकिन वह उसे सच नहीं बता पाता .
यह प्रकाशन भवन भोपाल में है .
वो बहुत बहादुर है , इसीलिये उसका हाउस गरुड़द्वार है .
देह और देही का भेद अप्राकृत लोक में कहीं नहीं होता .
इसका मुख्य कारण यह है कि लेखन का विकास सर्वप्रथम यहीं हुआ .
जॉर्डन , इज़रायल के साथ मृत सागर और अकाबा खाड़ी की तट रेखा इज़रायल , सउदी अरब और मिस्र के साथ नियंत्रण करता है .
मिशिगन में दुनिया के किसी भी राजनीतिक उपखंड के मुकाबले सबसे बड़ा मीठे पानी का किनारा है .
जिले में 100 से अधिक ' पर्वत ' हैं जहां प्राचीन सभ्यताओं के अवशेष दफन किए गए हैं .
टाइन के दोनों किनारों पर न्यू कैसिल से 14 मील की दूरी तक लगातार पोत निर्माण प्रांगण ( शिप बिल्डिंग यार्ड ) हैं .
इनका राजनीतिक संघटन बहुत दृढ़ था और ये अपेक्षाकृत विकसित थे .
स्थायी हिमपात वाले पहाड़ों की चोटियों का जैव तापमान 1 5 डिग्री सेल्सियस ( 34 7 डिग्री फारेनहाइट ) से नीचे हो सकता है .
कंगारू केवल आस्ट्रलिया में ही पाए जाते हैं .
पर आरागॉर्न मेरी और पिप्पिन की खोज जारी रखते हुए फ़ैंगोर्न जंगल में चले जाते हैं .
यह एक नया शब्द है और अभी तक अंग्रेजी के शब्द कोश में नहीं आया है हालांकि कंप्यूटर शब्दकोश में यह एक प्रचलित शब्द है .
राजा दशरथ अपनी पत्नी कैकेयी को दिये वचन के कारण श्रीरामजी को चौदह वर्ष का वनवास हुआ .
1997 में बगैर किसी प्रत्यक्ष कारण के शिराक ने नेशनल असेंब्ली ख़त्म कर दी जिसकी दक्षिण पंथी बहुमत के तीन साल बाकी थे .
वह राज की बाहों में मर जाती है , जिससे वह तबाह और दुखी हो जाता है .
यह जाति दक्षिणी मिस्र में प्रागैतिहासिक युग में अज्ञात थी , परंतु ऐतिहासिक युग में धीरे धीरे वहाँ भी फैल गई थी .
उस समय श्री जिन्ताओ बीजींग में सिनहुआ विश्वविद्यालय के छात्र थे .
अपने साम्राज्य के लगभग 40 गुणे बड़े साम्राज्य पर कब्जा करने के बाद सिकन्दर अफ़गानिस्तान होते हुए भारत तक चला आया .
पिछले वर्ष ( 2006 ) में भी उपहार एवं प्लाजा को बंद कर दिया गया .
सर्वप्रथम ग्लास का निर्माण इसी देश ने किया था .
चीनी प्रसंस्करण सारी औद्योगिक गतिविधियों का एक तिहाई बनता है .
मध्य भूमि इस उपन्यास में वर्णित एक काल्पनिक महाद्वीप है जो चारों ओर से समुद्र से घिरा हुआ है .
उत्तरी सिरेनेइका का ताप २७ डिग्री सें से लेकर ३२ डिग्री सें के मध्य रहता है .
बाद में आदिवासी महासभा का नाम बदलकर झारखण्ड पार्टी कर दिया गया .
लिस्बन युरोप में पुर्तगाल देश की राजधानी है .
रायलसीमा क्षेत्र सूखे से ग्रस्त है .
1990 के दशक में हिंदी सिनेमा को परिभाषित करने वाली संगीतमय रोमांस फिल्मों की रूपरेखा इसी को माना जाता है .
जहाँ ये पाए जाते हैं , वहाँ मरूद्यान हो सकते हैं .
मकर संक्रांति के अगले दिन " आखाईन जातरा " मनाया जाता है .
इस दर्शन के कुछ टीकाकारों ने ईश्वर की सत्ता का निषेध किया है .
हैरी सिर्फ़ माथे पर बिजली गिरने जैसे निशान के साथ बच गया .
उच्चतम ज्ञात स्थायी रूप से सहनीय ऊंचाई 5 , 950 मीटर ( 19 , 520 फीट ) है .
अरबों ने सातवीं शताब्दी में तूनिसीया को विजय किया .
श्वेत कमल काशी के आसपास और अन्य स्थानों में होता है .
कुछ लोगों का यह भी कहना है कि खासी समुदाय में पहले महिलाएं बहुविवाह करती थीं .
देश में मोटर , मोटर साइकिल तथा साइकिल बनाने का बहुत बड़ा उद्योग है .
उन्हें प्रशासनिक , अर्धप्रशासनिक और व्यक्तिगत सभी संस्थाओँ से पुरस्कार व सम्मान मिले .
सेन ने अपने कैरियर की शुरुआत एक शिक्षक और अनुसंधान विद्वान के तौर पर अर्थशास्त्र विभाग , जादवपुर विश्वविद्यालय से किया .
विवाह होने पर पति ससुराल में रहता है .
ये उत्तरी मिस्र भी कहलाता है , जो भूमध्य सागर से लेकर काहिरा तक विस्तृत है .
तीसरे खण्ड में नागचंद्रेश्वर की प्रतिमा के दर्शन केवल नागपंचमी को होते हैं .
तभी से यहां महिला प्रधान सिस्टम का चलन है .
जयनगर निम्न में से कोई हो सकता है .
खासिया खेतिहर हैं और धान के अतिरिक्त नारंगी , पान तथा सुपारी का उत्पादन करते हैं .
स्विट्जरलैंड यूरोप महादेश के मध्य भाग में अवस्थित एक देश है .
तिरहुत से लेकर कपिलवस्तु तक गणराज्यों का एक छोटा सा गुच्छा गंगा से तराई तक फैला हुआ था .
14 जनवरी में देश विदेश के गोंडवाना वंशजों को मानने वाले ईस जगह आते हैं .
इस कारण खलनायक की भूमिका भी उन्हें काफ़ी मिली .
यहूदी और ईसाई मानते हैं कि यहोवा का शब्दिक अर्थ होता है " मैं जो हूॅ सो हूँ " अर्थात स्वयंभू परमेश्वर .
वह अन्तरिक्ष गत अथवा भूतलवर्ती जलों का प्रेरक है .
साथ ही फ्रांसीसी प्रशासकों ने दमनचक्र आरंभ किया .
इसी प्रकार अन्य क्षेत्र भी वर्गीकृत किए जा सकते हैं .
यातायात के साधन मुख्यत जलयान , रेलें तथा सड़कें हैं .
परशुराम केरल के मार्शल आर्ट कलरीपायट्टु की उत्तरी शैली " वदक्कन कलरी " के संस्थापक आचार्य एवं आदि गुरु हैं .
इसका मतलब है कि कैस्पियन बाघ कभी विलुप्त नहीं हुए .
कड़ाही चिकन एक उत्तर भारतीय मांसाहारी व्यंजन हैं .
अगर कोई आज आईपीओ खरीदता है , तो स्प्लिट्स और अन्य कारकों को देखते हुए , इसकी कीमत लगभग 9 सेंट होगी .
पंडित भीमसेन जोशी का देहान्त 25 जनवरी 2011 को हुआ .
यहूदी दर्शन में वर्तमान को ही महत्वपूर्ण माना जाता है , एवं हर क्षण को भरपूरी के साथ जीना ही आवश्यक है .
यह सरकार बहुत लंबे समय तक चली नहीं .
इतना ही नहीं कई मौकों पर पूरी बॉलीवुड इंडस्ट्री को ही बायकॉट करने की मुहिम चलाई जा चुकी है .
संयुक्त परिवार की संरक्षिका कनिष्ठ पुत्री होती है .
भटनेर का किला कुछ ऊँची भूमि पर विशाल बैरिकेड्स के साथ स्थित है .
अपनी तपस्या और त्याग के ही कारण ये अब तक भीष्म पितामह कहलाते हैं .
१८ अगस्त १९५१ को मौलाना अबुल कलाम आज़ाद के द्वारा औपचारिक उद्घाटन से पूर्व " भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान " का नाम ग्रहण किया गया था .
, वेरिजॉन कम्युनिकेशंस , ड्यूश टेलीकॉम और 17 अन्य कंपनियां थीं .
भारतीय आम चुनाव , २०१९ में , गठबन्धन ने आगे बढ़कर ४५ ४३ के संयुक्त वोट शेयर के साथ अपनी ३५३ सीटों पर वृद्धि की .
इनमें एक अज्ञात मातृदेवी की मूर्तियाँ , शिव पशुपति जैसे देवता की मुद्राएँ , लिंग , पीपल की पूजा , इत्यादि प्रमुख हैं .
यह यूरोप के उत्तर पश्चिम में अवस्थित है जो मुख्य भूमि से इंग्लिश चैनल द्वारा पृथकीकृत द्वीप का अंग है .
जिस कं‍प्यूटर प्रोग्राम के लाईसेंस में इस तरह की घोषणा और शर्त होती है उसे कॉपीलेफ्टेड सॉफ्टवेयर कहा जाता है .
सच्चिदानंद श्रीकृष्ण ही ब्रह्म हैं और जीव तथा जगत्‌ उनके अंश हैं .
शैतानी धर्म ( अंग्रेज़ी ) कई अर्ध धार्मिक साम्प्रदायों का नाम है जो ईश्वर के बजाय दुष्ट अदृष्य शैतान को मानते हैं .
यह 29 फरवरी 1960 को यूरोपीय आर्थिक समुदाय के विकल्प के रूप में अस्तित्व में आया था .
पर्वतारोहण , या पर्वतारोहण , लंबी पैदल यात्रा , स्कीइंग और पहाड़ों पर चढ़ने का खेल , शौक या पेशा है .
सडाको के लिए आज भी लोग सारस बनाते हैं हिरोशिमा में .
१९७५ में नेशनल असेंबली भंग हुई , जो अब तक बहाल नहीं हो पाई है .
जैविक सुधार ( फसल और वृक्षों द्वारा ) ढैचा , धान , चुकन्दर , पालक , गन्ना , देशी , बबूल आदि .
जब बाइबल लिखी गयी थी , तब यहोवा यह नाम ७००० बार था .
बोकारो का क्षेत्रफल 3 , 223 वर्ग किलोमीटर है .
इस प्रकार से ये चुड़ैल से समानता रखता है .
भारतीय राज्यों के वर्तमान मुख्यमंत्रियों की सूची .
इसकी अपनी अनोखी जनजातीय संस्‍कृति तथा दिलचस्‍प लोकगाथाएँ है .
इन्हें ही जल गर्तिकाए कहते है .
यहाँ की संसद एक सदन वाली है जिसके पास विधान बनाने का हक है , यानि विधायिका है .
ओंकारेश्वर द्वीप , जोकि भगवान शिव को समर्पित हैं , मध्य प्रदेश का सबसे महत्वपूर्ण नदी द्वीप है .
होली वसंत ऋतु में मनाया जाने वाला एक महत्वपूर्ण भारतीय और नेपाली लोगों का त्यौहार है .
नर्मदा नदी का उद्गम मध्यप्रदेश के अनूपपुर जिले में विंध्याचल और सतपुड़ा पर्वतश्रेणियों के पूर्वी संधिस्थल पर स्थित अमरकंटक में नर्मदा कुंड से हुआ है .
अन्य लोग मंदिरों में लोक नृत्य करते हैं , भजन गाते हैं , कृष्ण मंदिरों जैसे द्वारिकाधीश मन्दिर व नाथद्वारा मन्दिर जाते हैं .
हुएनत्सांग ने इसका वर्णन करते हुए लिखा है कि यह अलखनंदा और करनाली नदियों के बीच बसा है .
मौर्य साम्राज्य के अभुदय होने पर मगध सम्राट बिन्दुसार के पुत्र अशोक उज्जयिनी के समय नियुक्त हुए .
तपोवन भी मंदिरों और गुफाओं से सजा एक आकर्षक स्थल है .
वह एक विकट योद्धा है और युद्ध में वृक् ( भेड़िया ) के समान हिंसा करता है .
यह हिंदू धर्मिक स्थल है जो पशुपतिनाथ नाथ के शिव मंदिर के रूप में परिचित है .
भूटान का एकमात्र अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा , पारो हवाई अड्डा भी यहीं स्थित है .
यार्कशायर के पठारों एवं घाटीवाले प्रदेशों में पशुपालन तथा खेती होती है .
युद्ध में जैसे जैसे उसकी विजय होती गई वैसे वैसे उसकी महात्वकांक्षा बढ़ाती गया और वह विश्व राज्य की स्थापना का स्वप्न देखने लगा .
रक्तताप पर स्वर्ण फ्लोरीन से संयुक्त हो गोल्ड फ्लोराइड बनाता है .
कॉर्पोरेट मुख्यालय , जिसे अनौपचारिक रूप से के रूप में जाना जाता है .
जनवरी 2011 तक , इसमें ऐसे उत्पाद नहीं हैं जो पीवीसी और बीएफआर से पूरी तरह मुक्त हैं .
इन पत्तियों को ' पुरइन ' कहते हैं .
एशियाई कमल का रंग हमेशा गुलाबी होता है .
कैथोलिक परंपरा में , जुलाई यीशु के सबसे कीमती रक्त का महीना है .
परन्तु वह पूर्ण परमात्मा ही होता है .
अट्टल ऐसा पदक चाहते थे जो भारतीय गौरव को प्रदर्शित करता हो .
विस्तृत लेख डोगरी साहित्य के अन्तर्गत देखें .
दुष्ट लॉर्ड वोल्डेमॉर्ट से लड़ने में हर्माइनी ( और रॉन ) ने हैरी की कई बार मदद की है .
शाप में बस यही कहा गया है कि वह लम्बे समय तक सबसे छिपकर ( अदृश्य ) रहेगी .
2195 मीटर की ऊँचाई पर स्थित भरमौर घने जंगलों से घिरा है .
२० " माइक्रो सॉफ्ट " ( माइक्रो कंप्यूटर सॉफ़्टवेयर के लिए संक्षिप्त ) का मूल नाम एलन द्वारा सुझाया गया था .
भक्तिकाल की दूसरी धारा को सगुण भक्ति धारा कहा जाता है .
24 पोडे सिर साफ़ करने वाला , पहले अछूत वर्ग माना जाता था , इस विशेषण के तहत गोल्डस्मिथ , द्योला .
क्षिप्रा जब पूर आती है तो गोपाल मंदिर की देहलीज को छू लेती है .
नेपाल साहित्यिक ( संस्कृत ) रूप है और नेवाः बोलचाल ( प्राकृत ) रूप है .
यूरोप मुख्यतः शीतोष्ण जलवायु क्षेत्रों में से है .
परंपरा के अनुसार , इस रात को ग्रहों की स्थिति ऐसी होती है जिससे मानव प्रणाली में ऊर्जा की एक शक्तिशाली प्राकृतिक लहर बहती है .
अध्यक्ष एवं उपाध्यक्ष का चुनाव यूरोपीय संसद के सदस्य हर ढा़ई साल के अंतराल पर करते हैं .
जकार्ता सस्ते परन्तु उचित गुणवत्ता के सामान जैसे कपड़े , शिल्प एवं फैशन उत्पादों के लिए प्रसिद्ध है .
स्थानीय निवासी इस उत्सव को बडी धूमधाम से मनाते हैं .
कृषि , सकल घरेलू उत्पाद और रोजगार का 2 हिस्सा है .
सन् १५७८ में एक अंग्रेज़ अधिकारी को लिस्बन की ओर जाते हुए एक पुर्तगाली जहाज को लूटने से भारत आने के मार्ग का पता चला .
यहाँ से " चित्रकूट " काफ़ी निकट है .
यहां के सभी होटलों में आमतौर पर रेस्‍टोरेंट हैं .
पोटेंजा की पहाड़ी दक्षिणी इटली की अंतिम सबसे ऊँची पहाड़ी ( पोलिनो की पहाड़ी ) से मिलती है .
चटख रंगों का इस्तेमाल खूब किया जाता है .
मेसोपोटामिया के काल से यहाँ नबाती साम्राज्य का शासन था .
उनके राजनैतिक जीवन की शुरुआत 1970 में हुई .
मंदिर में पत्थरों पर खूबसूरत नक्काशी की गई है और छत को पहिएनुमा बनाया गया है .
मंदिर के दरवाजों के ऊपर , स्तम्भों और छत पर खूबसूरत नक्काशी की गई है .
इस्तांबुल तारीख़े आलम का एकमात्र शहर जो तीन महान सटिनतों की राजधानी रहा है जिनमें ३३० ई से ३९५ ई .
भोज परमार के बाद भी विदर्भ पर भोज वंशीयो का राज्य रहा .
प्रौद्योगिकी के कारण नए रोग फैल जाते है .
सड़कें , नहरें बनवाई गई विभिन्न प्रकार के व्यवसायों की प्रगति के लिए यांत्रिक शिक्षा की व्यवस्था की .
क्रोधित साहूकार ने शिकारी को शिवमठ में बंदी बना लिया .
फ़्रोडो बिल्बो बैगिन्स का भतीजा था .
हुतु और तुत्स समुदाय में लंबे समय से चली आ रही आला दर्जे की दुश्मनी एक बड़ी वजह थी .
इन पर्यटक स्थलों की सैर करने के अलावा यहां पर प्रकृति की बहुमूल्य देन झरनों के पास बेहतरीन पिकनिक भी मना सकते हैं .
कविता ने शबाना आजमी , श्रीदेवी , माधुरी दीक्षित , मनीषा कोइराला और ऐश्वर्या राय सरीखी शीर्ष की अभिनेत्रियों के लिए गाने गाए हैं .
कहानी के अनुसार हैरी अत्यंत बुद्धिमान नहीं है .
वह अपने अतीत के कर्मों को याद करके पश्चाताप की ज्वाला में जलने लगा .
आज अमरीश पुरी इस दुनिया में नहीं हैं लेकिन उनकी यादें आज भी फिल्मों के माध्यम से हमारे दिल में बसी हैं .
ये धर्म मुख्यतः सदाचार और दर्शन की बातें करता है , देवताओं और ईश्वर के बारे में ज़्यादा कुछ नहीं कहता .
इच्छित फल प्रदाता परशुराम गायत्री है " ॐ जामदग्न्याय विद्महे महावीराय धीमहि , तन्नः परशुराम प्रचोदयात् .
१९१९ ई में आस्ट्रिया वासियों की प्रथम सरकार हैप्सबर्ग राजसत्ता को समाप्त करके , समाजवादी नेता कार्ल रेनर के प्रतिनिधित्व में बनी .
रहीम दोहावली , बरवै , नायिका भेद , मदनाष्टक , रास पंचाध्यायी , नगर शोभा आदि .
रेलें मिस्र के आधुनिक शहरों को आपस में जोड़ती है सड़के देश के आबाद भागों में स्थित हैं .
उक्त दैत्यों का आवास स्थल पर्वत मेघों के अतिरिक्त कुछ नहीं है , जिनका भेदन वह जल विमोचन हेतु करता है .
समुद्र से 2 , 800 फुट की ऊँचाई पर यह क्षेत्र एक उच्च स्थली पर है .
ये द्वीप ब्रिटिश राज के दौरान मद्रास प्रेसीडेंसी के मालाबार जिले से जुड़े थे .
मस्त्रिख की संधि 1 नवंबर 1993 से प्रभावी हुई .
लगभग सभी देवी देवताओं के रोमन धर्म में समकक्ष देवतागण मिल सकते हैं .
इसमें लंबाई और चौड़ाई दोनों दिशा दिशा में लोहे की छड़ें रहें जिसमें इसे चटखने का डर न रहे .
पृथ्वी की सतह का लगभग एक तिहाई भाग शुष्क या अर्ध शुष्क है .
यह फसलों की कटाई के आनंद में कृषि समाज के विश्वास का एक एकीकृत रूप है .
नोएडा उत्तर प्रदेश राज्य के गौतम बुद्ध नगर जिले में स्थित है .
व्यवसाय से डॉक्टर पलाश सेन ने फ़िल्म फ़िलहाल मे नायक की भुमिका भी अदा की .
मार्च में कंपनी ने दिशानिर्देश भी स्थापित किए जो 365 के उपयोगकर्ताओं को निजी दस्तावेजों में अपवित्रता का उपयोग करने से रोकते हैं .
यह प्रशान्त महासागर तथा लेक वौशिन्ग्टन के बीच स्थित है .
तथापि प्रशस्तपाद से लेकर बाद के ग्रन्थकारों ने ईश्वर की सत्ता स्वीकारी है एवं कुछ ने उसकी सिद्धि के लिए प्रमाण भी प्रस्तुत किए हैं .
कोलार स्वर्णक्षेत्र की खानों का राष्ट्रीयकरण हो गया है तथा मैसूर की राज्य सरकार द्वारा संपूर्ण कार्य संचालित होता है .
२००५ में उन्होंने खुशी नामक एक राष्ट्रीय सरकारी संगठन की स्थापना करी .
यहाँ पर मानव बसाव ईसा के 4000 साल पहले से रहा है .
ये धर्म मध्य पूर्व में पनपे थे और एकेश्वरवादी हैं .
मौर्य साम्राज्य के पतन के बाद उज्जैन शकों और सातवाहनों की प्रतिस्पर्धा का केंद्र बन गया .
शिव के गले में नाग देवता विराजित हैं और हाथों में डमरू और त्रिशूल लिए हुए हैं .
2010 कोलकाता नगरपालिका चुनाव में , पार्टी ने 141 सीटों में से 97 सीटें जीतीं .
इसके अनुसार , वह अपने सखाओं सहित दही और मक्खन जैसे दुग्ध उत्पादों को ढूँढ कर और चुराकर बाँट देते .
मैक्स मुलर ने वेदांत और स्पिनोज़ा के सिस्टम के बीच मिलती जुलती विशेषता को नोट किया .
तब ये संख्या पूरे देश की आबादी के करीब 20 फीसदी के बराबर थी .
ईरान के सामानी साम्राज्य ने अरबों को भगा दिया और समरकन्द तथा बुख़ारा की स्थापना की .
अब अनेक खासिए व्यापार तथा नौकरी और कुछ पढ़ लिखकर अध्यापकी एवं वकालत जैसे पेशे भी करने लगे हैं .
वरीयता के क्रम में ब्राह्मण , वैदिक वाङ्मय का दूसरा भाग है .
कुल योग सहित पूरी सूची के लिए विकिमीडिया सांख्यिकी देखें .
इटली का आयात निर्यात से अधिक होता है .
इसी प्रकार गायों को अवरुद्ध कर रखने वाली प्रस्तर शिलाएँ भी जल निरोधक मेघ ही हैं .
केवल नील नदी ही जल का स्रोत है .
नदी जब पर्वतीय क्षेत्र से मैदानी भाग में प्रवेश करती है तो उसके वेग में काफी कमी आ जाती है .
तीन मूर्तियाँ हैं , जिन पर शिलालेख हैं , और किले के अंदर " जैन पसारा " नामक एक प्राचीन इमारत स्थित है .
युगांडा नाम बुगांडा राजशाही से लिया गया है , जिसमें देश का दक्षिणी ह्स्सिा , राजधानी कंपाला को शामिल कर , आता था .
2 सितम्बर 2016 को चुनाव आयोग ने एआईटीसी को राष्ट्रीय राजनीतिक दल के रूप में मान्यता दी .
ईद उल फ़ित्र या ईद उल फितर ( अरबी .
1904 1919 तक यहां शासन करने वाले राजा भूरी सिंह के नाम पर इस संग्रहालय का नाम पड़ा .
कुछ वैज्ञानिक ईश्वर के अस्तित्व को नकारते हैं और इसे वैज्ञानिक तर्कों से परे मानते हैं .
यह इंदौर के उज्जैनी मुंडला गांव की ककड़ी बड़ली नामक स्थान से निकलती है .
ये किले ईंट पत्थर के बने थे .
अंग्रेजी विक्षनरी बॉट्स पर उस हद तक निर्भर नहीं है जितना कि कुछ अन्य संस्करण करते हैं .
किन राज्य पर कब्जा करने के बाद मंगोल फौजों ने अपनी पूरी शक्ति से सुङ पर हमला किया .
यदि सूर्य और चन्द्रमा बिलकुल सटीक चन्द्रपात पर हैं तो या तो पूर्ण सूर्य या वलयाकार सूर्य ग्रहण होंगे .
द्वितीय विश्वयुद्ध से पूर्व विपुल मात्रा में सोने का निर्यात किया जाता था .
वे हुमायूँ के साढ़ू और अंतरंग मित्र थे .
विश्व हिंदू परिषद और बजरंग दल के कार्यकर्ताओं ने अयोध्या में बाबरी मस्जिद को गिराने के लिए कारसेवा शुरू कर दिया था .
में केन्द्रीय अध्यक्ष विश्व बैंक का अध्यक्ष होता है .
सेना में यथेष्ट परिवर्तन किए तथा फ्रांस की व्यवस्था को एक वैज्ञानिक आधार दिया , जो अब भी नेपोलियन कोड के नाम से विख्यात है .
इनमें क्षुद्रक और मालव दो गणराज्यों का विशेष उल्लेख आता है .
इसके अतिरिक्त , दिल्ली अपने उपग्रह शहरों गुरुग्राम और नोएडा से दिल्ली गुरुग्राम एक्सप्रेसवे और डीएनडी फ्लाईओवर के माध्यम से क्रमशः जुड़ा हुआ है .
यह फैसला मंत्रिमंडल की एक बैठक में किया गया .
अन्य नहरें हैं भाखरा और गंग कैनाल से भी सिंचाई की जाती है यहां कुछ क्षेत्रों में टयूबवैल से सिंचाई भी की जाती है .
लेकिन अब चौगान तीन चार हिसों में बंट चूका है .
यह संशोधन करने के लिये अलग अलग तरह के देशों के लिये अलग समय की सीमा है .
उपनिषदों में जिन आत्मविद्या , सृष्टि और तत्त्वज्ञान विषयक गम्भीर दार्शनिक विषयों का प्रतिपादन है , उसका प्रारम्भ आरण्यकों में ही दिखलायी देती है .
कालान्तर में इस भूभाग से सप्त सिन्धव लुप्त होकर सिन्ध रह गया है , जो खण्डित भारत यानी पाकिस्तान का सिन्ध प्रदेश है .
17 माली या वनमाली माली , माला .
परमेश्वर का शाब्दिक अर्थ ' परम ईश्वर ' है .
इनमें मुख्यत आयोनियन , ईजियन , यूबोआ , साईक्लेड्स तथा क्रीट द्वीप उल्लेख्य हैं .
डोगरी इस विशाल परिवार में कई कारणों से विशिष्ट जनभाषा है .
यह पहाड़ी भागलपुर से 48 किलोमीटर की दूरी पर है , जो अब बांका जिले में स्थित है .
शाखा सुनहरा के उत्तर में ऐतिहासिक का आओगलो और बशक्शआ के जिलों स्थित हैं जहां अंतिम सुल्तान का महल स्थित है .
वन्यजीव प्रजातियों के विलुप्त होना पर्यावरण के लिए खतरा है .
सावन सोमवार व्रत को काफी फलदायी बताया जाता है .
1902 के आसपास अब्दुल्ली इसोफल्ली और जे एस मादन जैसे उद्यमी छोटे , खुले मैदानों में घूम घूमकर तंबुओं में बाइस्कोप का प्रदर्शन करते थे .
बांग्ला यहाँ की प्रमुख भाषा है .
इथीलियन में उनको बोरोमीर के छोटे भाई फ़ारामीर ने पकड़ लिया , लेकिन फ़्रोडो का मक़सद जानने के बाद उनको छोड़ दिया .
हेमरानी देवी बड़ी धर्म परायण , कर्मनिष्ठ , भावुक एवं शाकाहारी महिला थीं .
इतिहास इसका साक्षी है कि रोम के बिशप के अतिरिक्त किसी ने कभी संत पीटर का उत्तराधिकारी होने का दावा नहीं किया .
बोकारो छोटानागपुर पठार में स्थित है .
रेशम का व्यवसाय पूरे इटली में होता है , किंतु लोंबार्डी , पिडमांट तथा वेनेशिया मुख्य सिल्क उत्पादक क्षेत्र हैं .
2 तिरहुतबाजे या झाबाजे हिंदू मंदिर के पुजारी , मैथिली ब्राह्मण के वंशज , जिनके उपनाम मिश्रा और झा .
इन चित्रों में ईसा मसीह को चित्रित किया गया है .
दूसरा श्रुंखला सिंधु नदी के दोनों तटों पर गिरिगहवरों में बसने वाले महाबलशाली जातियों का था जिन्हें प्राचीनकाल में ग्रामणीय संघ कहते थे .
रामभक्ति के बारे में विनयपत्रिका के ही एक प्रसिद्ध पद में उन्होंने कहा है तुलसीदास जी एक बहुत ही महान कवि थे .
स्वीडन में कई विश्वविख्यात लेखक हुए है जिनमें ऑगस्ट स्ट्रिंडबर्ग , एस्ट्रिड लिंडग्रेन और नोबेल पुरस्कार विजेता सेल्मा लागेर्लाफ और हैरी मार्टिन्सन आदि शामिल हैं .
वही हैरी को रौन और हर्मायनी से मिलता है .
मंदिर के शिखर पर बेहतरीन नक्काशी की गई है .
इस दिन को हर वर्ष विजय दिवस के रूप में मनाया जाता है .
भारतीय कानून , ब्रितानी कानून पर आधारित है .
लोगों का मुख्य व्यवसाय मछली पकड़ना और नारियल की खेती है , साथ ही टूना मछली का निर्यात भी किया जाता है .
देउवा का जन्म एक क्षत्रिय ( राजपूत ) जाति में हुआ है .
फ्री , या जीपीएल्ड , या कॉपीलेफ्टेड सौफ्टवेर पर्यायवाची शब्द हैं .
देश के कुल क्षेत्रफल का 29 प्रतिशत भाग कृषि के लिए उपयोग किया जाता है और 30 प्रतिशत चारागाह है .
राष्ट्रीय नृत्य दिवस ( संयुक्त राज्य अमेरिका ) .
फिजी में जन्माष्टमी को " कृष्णा अष्टमी " के रूप में जाना जाता है .
उन्होने सेंट कोलम्बा स्कूल , दिल्ली से अपनी स्कूली शिक्षा कि .
इस महीने का नाम रोमन देवी जूनो के नाम पर पडा़ है जो ज्युपिटर देवता की पत्नी है और यूनानी देवी हेरा के समकक्ष है .
कई ब्लॉग पंजीकृत पाठकों से ही टिप्पणी स्वीकार करते हैं तो कई अनाम पाठकों को भी टिप्पणी करने देते हैं .
बाबर की मृत्‍यु के बाद उन्‍हें आगरा में दफनाया गया था .
ईसाई धर्म में परमात्मा को निराकार मना जाता है , परंतु सच्चाई यह है कि परमात्मा साकार और निराकार दोनो है .
पेट्रोलियम , प्राकृतिक गैस तथा गंधक यहाँ के प्रमुख कच्चे माल हैं .
ग़ज़लों का आरंभ अरबी साहित्य की काव्य विधा के रूप में हुआ .
अमेरिकी डॉलर के बाद यूरो दुनिया में दूसरी सबसे सुरक्षित रखने वाली और प्रचलन में रहने वाली मुद्रा है .
महाभारत काल में कर्ण को शिक्षा के पश्चात वन में जाकर अपनी तपस्या में लीन हो गए तथा मुक्ति को प्राप्त किया .
यह मेला महिलाओं और बच्चों द्वारा मनाया जाता है .
रायलसीमा का अधिकांश हिस्सा तेलंगाना और आंध्र प्रदेश के अन्य तटीय इलाकों के मुक़ाबले अविकसित या अर्धविकसित है .
राज्य के कुछ मंदिरों में कृष्ण के नाम का आनंदपूर्वक जप होता है .
रागम तानम पल्लवि कर्णाटक संगीत का सबसे कठिन अंश माना जाता है , आपके पूर्व यह केवल पुरुषों की कला मानी जाती थी .
उसने अपने राज्य में ईश्वर का नाम लेने पर ही पाबंदी लगा दी थी .
एक अरब वर्ष को खगोल विज्ञान या भूविज्ञान में " " या " " ( इयोन ) कहा जा सकता है .
पो नदी के मैदन का औसत ताप 55 डिग्री फा तथा 500 मील दूर स्थित सिसली का औसत ताप 64 डिग्री फा है .
इन्होंने पार्टी को ब्रिटिश राजनीति के केंद्र में लाने में काफी मदद किया , जिससे उनकी पार्टी को फिर से सरकार बनाने का मौका मिले .
जावा , इंडोनेशिया में आए 7 7 तीव्रता वाले भूकंप के कारण आई सूनामी लहरे .
यहाँ तक आप ल्यूजरैन शहर से बाय बोट , बाय कार , बाय केबल कार जैसा आप चाहे पहुँच सकते हैं .
यहाँ जलमार्ग से नहीं पहुंचा जा सकता .
मुख्य मंदिर के करीब नौ और मंदिर हैं , जहां भक्त दर्शन कर सकते हैं .
प्रजापति ने सोचा कि देव हों या असुर , आत्मा का साक्षात्कार किये बिना उसका पराभव होगा .
बेल्जियम तथा लक्समबर्ग के साथ यह " बेनेलक्स " आर्थिक संघ का रूप लेता है .
फिर उन्होंने शिबू सोरेन के साथ मिलकर 1972 में झारखंड मुक्ति मोर्चा बनाया .
चन्द्रगुप्त से निम्नलिखित राजाओं या ग्रंथों का बोध होता है .
अलवर संग्रहालय के एक चित्र में जहाँगीर को होली खेलते हुए दिखाया गया है .
पश्चिमी भाग में पिंडस पर्वत समुद्र और तटरेखा के समांतर लगातार फैला हुआ है .
ग़ौरतलब है कि ब्लूजीन एल को भी आईबीएम ने ही बनाया है .
9 मई पाकिस्तानियों की गोलाबारी से भारतीय सेना का कारगिल में मौजूद गोला बारूद का स्टोर नष्ट हो गया .
पुष्प के प्रभाव से हाथी उसकी सुगन्ध से आकर्षित होकर होकर उसे सूँघकर पृथ्वी पर फेंक दिया .
इस जिले के पश्चिमी भूभाग के जंगलों में बहती हुई बालेश्वर जिले में पहुँचती है .
नेपोलियन के साथ भी यही बात थी .
रिवेन्डेल में एल्रॉन्ड ने एक परिषद आहूत किया , जिसमें मध्य धरती की सभी आज़ाद नस्लों के प्रतिनिधि शामिल थे .
यूरोप के ३६ राज्यों में , विस्तार के अनुसार , आस्ट्रिया का स्थान १९वाँ है .
झारखंड की देशज जनता के स्वभिमान और गौरव को स्थापित करने के लिये युवाओं का नेतृत्व करते हुए सांस्कृतिक आंदोलन को संगठित किया .
अनुराधा ने कभी शास्त्रीय संगीत का प्रशिक्षण नहीं लिया , ये कहते हुए कि उन्होंने कई बार कोशिश की पर बात नहीं बनी .
ब्रूसेल्स में बहुत से शिक्षित लोगों की भाषा आज भी फ्रेंच बनी हुई है किंतु " फ्लेमिश " का प्राधान्य बढ़ता जा रहा है .
१२ १२ ९ हालांकि कंपनी ने बाद में लाभांश भुगतान में वृद्धि की थी , माइक्रोसॉफ्ट के स्टोक की कीमत .
ग्यारह रुद्री मंदिर भी यहाँ का एक प्रमुख आकर्षण है जिसकी गणना प्रसिद्ध तीर्थ कुरुक्षेत्र की ४८ कोस भूमि की परिक्रमा के अंतर्गत होती है .
पर्य्टक एवं निवासी रोज फल , सब्जियाँ , फूल , मछली आदी ख्ररीदनें यहाँ हजारों की तादाद् में आते हैं .
२००१ के संसदीय चुनाव में इस दल को ३० सीटें मिले .
देश की एक तिहाई जनसंख्या अंतरराष्ट्रीय गरीबी रेखा ( 2 डालर प्रतिदिन ) से नीचे जीवनयापन करती है .
आगे आने वाले समय को चुनौती देना .
जिप्सम , पायराइट , फास्फोजिप्सम , गन्धक का अम्ल .
तदनंतर ( समागम के पश्चात् ) वह संतुष्टचित्त होकर देवताओं में श्रेष्ठ इन्द्र से बोली कि हे सुरोत्तम .
उन्होंने कई कार्यकारी , विधायी और न्यायपालिका सुधारों की शुरुआत की .
गैस के विशाल ग्रहों के कई चंद्रमा हैं और इस प्रकार अक्सर ग्रहण प्रदर्शित होते हैं .
23 जनवरी , 1943 को त्रिपोली के पतन के बाद , यह सहयोगी प्रशासन के अधीन आया .
जहां वे अपने अपने पात्रों में पवित्र जल और बोल बम के उद्घोष करते हुए बैद्यनाथ धाम और बासुकीनाथ की ओर बढ़ते हैं .
दिन्जोय सतरा , कोली आई थान और दिहिंग सतरा घूमे बगैर अधूरी मानी जाती है .
अकबर ने सदा की तरह अपना आखिरी हथियार रहीम खाने खाना को सलीम का अतालीक नियुक्त किया .
भारत में विश्व का लगभग दो प्रतिशत स्वर्ण प्राप्त होता है .
इस मौसम में आप खूबसूरती की सही छटा नहीं देख पाएँगे .
उससे बड़े पैमाने पर विदेशी चलन प्राप्‍त होता है .
मधुबनी भित्ति चित्र में मिट्टी ( चिकनी ) व गाय के गोबर के मिश्रण में बबूल की गोंद मिलाकर दीवारों पर लिपाई की जाती है .
राजमाला के अनुसार त्रिपुरा के शासकों को फा उपनाम से पुकारा जाता था जिसका अर्थ पिता होता है .
बाहरी आक्रमणों का भी प्रभाव पड़ा होगा .
हैरी का एक पालतू पक्षी भी है , जिसका नाम हेडविग है और वो एक उल्लू है .
मैडिसन अमरीका के एक राज्य विस्कांसिन का एक शहर है .
हालांकि , कन्नोद मैदानों से यह फिर पहाड़ियों में आ जाती हैं .
ईद उल फ़ित्र इस्लामी कैलेण्डर के दसवें महीने शव्वाल के पहले दिन मनाया जाता है .
' शिकारी ने प्रत्यंचा ढीली कर दी और मृगी जंगली झाड़ियों में लुप्त हो गई .
( १९३० में ब्रह्मिण स्रियों द्वारा मंच या रेडिओ पर गायन समाज में स्वीकृत नहीं था .
पर वहाँ फ़्रोडो को बचे खुचे नूमेनोरियों का सरदार आरागॉर्न ज़रूर मिला , जिसने उनकी काफ़ी मदद की .
२००९ में , करीब १३ आबादी की आय १०००० डॉलर से अधिक है .
हृषीकेश एक शाकाहारी और मद्यमुक्त नगर है .
इसी से फ़्रांसिसी , इतालवी , स्पैनिश , रोमानियाई और पुर्तगाली भाषाओं का उद्गम हुआ है ( पर अंग्रेज़ी का नहीं ) .
ये तिकोने रचना जलोढ शंकु कहलाते हैं .
ज़्यादातर जादूगर डम्बलडोर को दुनिया का महानतम और शक्तिशाली जादूगर मानते हैं .
उन्होंने मुख्यतः फिल्मो में विलेन का पात्र निभाते देखा गया है .
संस्करण ( संशोधित परिवर्धित ) 1973ई , पृ 500 .
विक्षनरी का डेटा माइनिंग एक जटिल कार्य है .
जिसके बाद ईसाई , बुद्ध , यहूदी धर्मो के अनुयायी एक अल्पशंकयक के रूप में निवास करते है .
गांगुली ने अपने कैरियर की शुरुआत उन्होंने स्कूल की और राज्य स्तरीय टीम में खेलते हुए की .
सदेव सौम्येदमग्र आसीत् इत्यादि श्रुतियों का यह ही अभिप्राय है .
एक माला में सात भरभोलिए होते हैं .
यहाँ की प्रमुख जनजातियाँ और उनकी संख्या इस प्रकार है .
4 जोशी ज्योतिषी , स्थान कुंडली , छत्रि श्रेष्ठ के अधीन विवाह .
पंखड़ियों के झड़ जाने पर छत्ता बढ़ने लगता है और थोड़े दिनों में उसमें बीज पड़ जाते हैं .
इसमें व्यक्तिगत स्वतंत्रता , जनभागीदारी तथा उदारता को बल मिला था .
कई छोटे हैं और अत्यधिक विशिष्ट अर्थव्यवस्थाएं हैं , जो अक्सर कृषि , खनन और पर्यटन जैसे उद्योगों पर निर्भर करती हैं .
2000 में बिहार विधानसभा ने झारखण्ड राज्य के निर्माण के लिए बिहार पुनर्गठन विधेयक 2000 पारित किया .
मैसूर की कोलार की खानों से यह सोना निकाला जाता है .
यर्दन नदी की तराई के प्रदेश में पहुँचने के बाद प्रथम इज़राएली प्रदेश की नींव पड़ी .
देवी अनसूया ने सीता को पतिव्रता धर्म का विस्तारपूर्वक उपदेश के साथ चंदन , वस्त्र , आभूषणादि प्रदान किया .
वो बुद्धि , हुनर और युद्ध की देवी थीं .
यूनानी पुरुष देवताओं के सम्मान में ओलम्पिक खेल हर साल आयोजित करते थे .
पौ फटने को हुई तो एक हृष्ट पुष्ट मृग उसी रास्ते पर आया .
" ब्रजांगना काव्य " में उन्होंने वैष्णव कवियों की शैली का अनुसरण किया .
यह एंगलो सैक्सन भाषा के निकट पड़ती है , किंतु अनेक रूपों में यह डच से भी मिलती जुलती है .
7 छथरिय क्षत्रिय श्रेष्ठ मल्ल काल के हिंदू क्षत्रिय शाही और भरदारी समूह , सरकारी प्रशासनिक और जमींदारी व्यवसाय उनके पेशे के रूप में .
पर्व का पहला दिन होलिका दहन का दिन कहलाता है .
लाल पत्थरों से बने ये मंदिर पुरातात्विक व ऐतिहासिक महत्व के स्थल इतिहास प्रसिद्ध किसान आन्दोलन के लिए भी बिजौलियाँ प्रसिद्ध रहा हैं .
उसके अन्दर के विलय में मॉर्डोर की शैतानी भाषा में लिखा था .
पूर्व अमेरिकी राष्ट्रपति डॉनल्ड ट्रंप और उनके सलाहकार जेरेड कुशनर द्वारा प्रायोजित इस समझौते को ' अब्राहमियन समझौता ' कहा जाता है .
अथर्ववेद में , ईश्वर को ' ब्रह्म ' के रूप में वर्णित किया गया है .
अल्बिज़िया , बैरिंगटनिया , लेगरस्ट्रोमिया और मैकरंगा जैसी जड़ी बूटियों वाले पौधे , झाड़ियाँ और पेड़ त्रिपुरा के दलदलों में पनपते हैं .
3 " माइक्रोसॉफ़्ट " शब्द " माइक्रो कम्प्यूटर " और " सॉफ़्टवेयर " का एक पोर्टमाण्टे है .
५२५ ई० पू० में उनका पतन हो गया और मिस्र हखामशी साम्राज्य में मिला लिया गया .
2000 में , टीएमसी ने कोलकाता नगर निगम चुनाव जीता .
बाद से गंगा की धाराएं बदल गई और यह दक्षिण से उत्‍तर की ओर गमन करने लगी .
लीबिया १९५१ मे आजाद हुआ था एवं इस्क नाम ' युनाइटेड लीबियन किंगडम ' रखा गया .
1969 में अमेरिका ने सफलतापूर्वक मानव को चन्द्रमा की सतह तक पहुँचाने का दावा किया .
यह मंदिर राजा साहिल वर्मन की पुत्री को समर्पित है .
महावीर और बुद्ध ने न केवल ज्ञात्रिकों और शाक्यों को अमर कर दिया वरन् भारतीय इतिहास की काया पलट दी .
उसके अतिरिक्त पराजित राष्ट्र उसके शत्रु बनते गए जो अवसर मिलते ही उसके खिलाफ उठ खड़े हुए .
यह बिहार के मैदानी क्षेत्र का आखिरी सिरा और झारखंड और बिहार के कैमूर की पहाड़ी का मिलन स्थल है .
7 ट्रिप्स में भी सबसे पसंदीदा राष्ट्र खंड है .
यह शब्द मराठी के ( बिन धस्त डर के बिना से जिसका अर्थ है ' आराम ' ) से आया है .
इस शाखा के प्रमुख कवि हैं मलिक मोहम्मद जायसी , कुतुबन , मंझन , शेख नबी , कासिम शाह , नूर मोहम्मद आदि .
कुरूक्षेत्र से नरवाना रेलमार्ग से कैथल रेलवे स्टेशन तक पहुंच सकते हैं .
वाल्मीकीय रामायण में इस प्रसंग का काफी हद तक मानवीय रूप में वर्णन है .
इस कार्यालय के भवन में ही द्वितीय विश्व युद्ध के वक़्त 20 का मुख्यालय भी था .
जैन धर्म में 24 तीर्थंकर हैं जिन्हें उनके आध्यात्मिक शिक्षक और सफल उद्धारक माना जाता है .
रॉन आर्थर विज़्ली एवं मॉली विज़्ली का छ्ठा बेटा है .
शिकारी ने सोच लिया कि इसका शिकार वह अवश्य करेगा .
फ़िल्म के निर्देशक थे अल्फ़ान्सो कुआरोन और निर्माता डेविड हेमन , क्रिस कोलम्बस और मार्क रैड्क्लिफ़ .
उनके समतुल्य प्राचीन यूनानी धर्म की देवी थीं टाइकी .
स्लोवाकिया में 69 लोग रोमन कैथलिक हैं , 10 प्रोटेस्टेंट , 4 यूनानी कैथलिक और 0 9 कट्टरवादी ईसाई ( ओर्थोडोक्स ईसाई ) .
खनिज संपत्ति के अभाव के कारण यह भाग औद्योगिक विकास की दृष्टि से पिछड़ा हुआ है .
स्वर्ण दो संयोजकता के यौगिक बनाता है , 1 और 3 .
ब्रिटेन ने अपना ईगल जहाज भेजा था .
पंजाब और सिंध से लेकर पूर्वी उत्तर प्रदेश और बिहार तक के सारे प्रदेश में उनकी स्थिति बनी रही .
इस क्षेत्र के आदिवासियों ने अंग्रेजों को खदेड़ने के लिए अनेकों लड़ाईयां लड़ी .
इसके बाद गैन्डैल्फ़ और पिप्पिन गोन्डोर की सल्तनत की ओर रवाना हो गये .
गत शताब्दी की सर्वाधिक लोकप्रिय महिला साहित्यकार के रूप में वे जीवन भर पूजनीय बनी रहीं .
राँची छोटा नागपुर पठार के दक्षिणी भाग में स्थित है , जो दक्कन पठार का पूर्वी भाग है .
बड़ी ड़ी लहरे जब वेग के साथ व्यक्ति की ओर आती हैं , तो कुछ क्षणों के लिए सब कुछ भूल जाता है .
संस्कृत तथा तेलुगु पर भी उनका अच्छा अधिकार था .
श्रमदान स्वरूप किये गए इस अदभुत कलाकृतियों को विदेशी पर्यटकों व सैनानियों द्वारा खूब पसंद किया जा रहा है .
हालांकि , इस जगह की स्‍थापना की असल तारीख और समय का अब तक पता नहीं चल पाया है .
15 हलवाई मिठाइयाँ , इस नाम से मधिकर्मी , राजकर्णिका , .
इस राष्ट्र का राजधानी लिस्बन है .
600000 की कुल जनसंख्या में से लगभग आधे नागरिक भारतीय मूल के थे , जबकि शेष चीनी , यूरोपीय और मिश्रित वंश के हैं .
जन्माष्टमी को ईसा मसीह की जन्म तिथि माना जाता है .
१९८३ के क्रिकेट विश्वकप में वे भारतीय क्रिकेट टीम के कप्तान थे .
पेत्रार्का ने फ्लोरेंस की भाषा को परिमार्जित रूप प्रदान किया तथा उसे व्यवस्थित किया .
कैंपिंग एवं ट्रेकिंग की तरह राफ्टिंग भी एक रोमांचकारी गतिविधि है .
' यह रंग भारत के राष्ट्रीय ध्वज के ऊपरी भाग में हिंदुओं को दर्शित करता है .
यह नेपोलियन की भयंकर भूल थी .
हर बाघ का अपना एक निश्चित क्षेत्र होता है .
इन्द्र को ऐश्वर्य का इतना मद था कि उन्होंने वह पुष्प अपने हाथी के मस्तक पर रख दिया .
मुंबई स्टॉक एक्सचेंज भारतीय शेयर बाज़ार के दो प्रमुख स्टॉक एक्सचेंजों में से एक है .
बाणों की शय्या पर ५८ दिन तक पड़े पड़े इन्होंने अनेक उपदेश दिए .
जिस प्रकार एक धुरी से दोनों पहिये निकाल दिये जायँ , उसी प्रकार उसने द्युलोक और पृथ्वी को पृथक् कर दिया है .
इसके पश्चिम में एक और महाद्वीप है , जिसका नाम वालिनोर है .
दस परिच्छेदों ( प्रपाठकों ) में विभक्त है , जिन्हें " अरण " कहते हैं .
इतिहास बताता है कि हिंदू धर्म के विभिन्न उपभेद मजबूत जैन प्रभावों के कारण शाकाहारी बन गए .
राजाओं की वंशावली गोपालराजवंशावली नामक इतिहास में दर्ज है .
मलिक ( मिनिकॉय ) का प्राचीन नाम महिलादू था जो महिला और दू ( द्वीप ) की सन्धि से बना है अर्थात महिलाओं का द्वीप .
मैं ऊपर सतलोक ( सच्चखण्ड ) में रहता हूँ .
यहां हर वर्ष अक्टूबर से मार्च के मध्य विदेशी प्रवासी पक्षी आते है और इसी कारण इसे पक्षी ग्राम के नाम से जाना जाता है .
यूनानी भूगोलवेत्ता और यात्री इसे इरीथ्रियन सागर के नाम से भी संबोधित करते थे .
लेकिन लगभग समस्त मिस्र के स्वामी होते हुए भी वे सामंतवादी व्यवस्था को बदलने में असमर्थ रहे .
वहां सौरॉन राजा को दुष्टता के रास्ते ले जाता है और नूमेनोर द्वीप और लगभग सभी नूमेनोरवासियों का सर्वनाश करा देता है .
क्या किसी भू आकृति को पर्वत कहा जाता है , यह स्थानीय उपयोग पर निर्भर हो सकता है .
नदियों को प्रदूषित करने में दिनों दिन बढ़ते उद्योगों ने भी प्रमुख भूमिका निभाई है .
आकाश साधारणतया बादलों से छाया रहता है , जाड़े में बहुधा कुहरा पड़ता है तथा कभी कभी बर्फ भी पड़ती है .
कनखल में अनेक उद्यान हैं जिनमें केला , आलूबुखारा , लीची , आडू , चकई , लुकाट आदि फल भारी मात्रा में उत्पन्न होते हैं .
सन् 863 में ईसाई मिशनरी ( धर्म प्रचारक ) देश के लोगों का धर्म परिवर्तन करने में सफल रहे , जो आज तक कायम है .
उनके समतुल्य प्राचीन यूनानी धर्म की देवी थीं डिमीटर .
प्रत्येक जिले के उपखंड एक उपजिलाधिकारी द्वारा शासित होते हैं और प्रत्येक उपखंड को विकास खंडों में विभाजित किया जाता है .
चंद्र ग्रहण तब होता है जब चंद्रमा पृथ्वी की छाया से होकर गुजरता है .
हाफलांग भारत के असम राज्य के डिमा हासाओ ज़िले में स्थित एक शहर है .
प्राणियों के केन्द्रकों का व्यास लगभग ६ माइक्रोमीटर होता है और यह उनकी कोशिकाओं का सबसे बड़ा कोशिकांग होता है .
यहां के राजनीतिज्ञों में इंदर सिंह नामधारी , ज्ञानचंद पांडेय , शैलेंद्र , केडी सिंह आदि मुख्य हैं .
क्रिश्चियन संस्थाओं द्वारा उस समय पश्चिमी जीवन मूल्यों को विद्यार्थियों के भीतर काफी गहराई तक स्थापित किया जाता था .
इसका कुल क्षेत्रफल ३ , ०१ , ००० वर्ग किलोमीटर है जो मध्यप्रदेशो के क्षेत्रफल से थोड़ा कम है .
ये कविताएँ सिसिली की बोली में रची गई होंगी .
पर्वत की कोई सार्वभौमिक रूप से स्वीकृत परिभाषा नहीं है .
पहले हनुमानगढ़ ' भाटी ' राजपूतों का राज्य था .
इसके जाफ , हाब , आब और गाँव नाम भी हैं .
इसमें एक द्विपक्षीय विधायिका भी है जो सलाहकार परिषद और प्रतिनिधि परिषद से बना है .
आक्रमणकारियों ने विजितों की भाषा को अपनाया .
एथेंस , स्पार्ता , कोरिंथ आदि अनेक नगरराज्य दोरिया ग्रीक आवासों की कतार में खड़े हो गए .
गोहिलवाड़ ( दक्षिण पूर्वी भाग ) आदि .
अगत्ती में एक हवाई अड्डा है और कोच्चि को सीधी उड़ान जाती है .
दिसंबर और सितम्बर सप्ताह के एक ही दिन से शुरू होते हैं .
उस समय चंद्रप्रद्योत नामक सम्राट सिंहासनारूढ थे .
महात्मा गांधी ने भी महिला विश्वविद्यालय की स्थापना और मातृभाषा के माध्यम से शिक्षा देने के विचार का स्वागत किया .
क्रांतिकाल में प्रत्यक्ष करो पर बल दिया गया था जबकि नेपोलियन ने अप्रत्यक्ष करों पर बल देकर पुरातन व्यवस्था को स्थापित करने की कोशिश की .
कई लड़ाइयों में त्रिपुरा के शासकों ने बंगाल के सुल्‍तानों कों हराया .
राबड़ी का जन्म शिवप्रसाद चौधरी के घर बिहार के गोपालगंज जिले में हुआ था .
ये भारत के सबसे सफल टेस्ट कप्तानों में से एक हैं जिन्होंने अपनी कप्तानी में टीम को ४९ में से २१ मैचों में सफलता दिलाई .
विक्रमादित्य और भोज की महाकाल पूजा के लिए शासकीय सनदें महाकाल मंदिर को प्राप्त होती रही है .
प्राचीन मिस्र का धर्म ( अथवा प्राचीन इजिप्शन धर्म , ) प्राचीन मिस्र देश का सबसे मुख्य और राजधर्म था .
परशुराम की माँ रेणुका पति की हत्या से विचलित होकर उनकी चिताग्नि में प्रविष्ट हो सती हो गयीं .
यह बात खुद भाट वंश के लोग बताते है .
आजादी के पहले और बाद के भारत में झारखंड की उत्पीडित आबादी के समग्र उत्थान के लिये वे हमेशा संघर्षरत रहे .
फ़्रोडो को नंगा करके और बान्धकर दैत्य कैद कर लेते हैं , पर ज़ाहिर है कि उनको अंगूठी नहीं मिली .
जीव तथा ईश्वर माया से बद्ध हैं .
उनकी आलोचना को डॉ राधाकृष्णन ने चुनौती की तरह लिया और हिन्दू शास्त्रों का गहरा अध्ययन करना आरम्भ कर दिया .
इनमें प्रमुख हैं , जैमिनी के पूर्व मीमांसा सूत्र और कथा गार्ह्य सूत्र .
कोका कोला का मिश्रण गाढ़े रूप में आता है और लोग तो केवल उसमें पानी मिलाते हैं और बोतलों में भरते हैं .
अपने जीवन के अन्तिम वर्ष उन्होंने अपनी पुत्री मृणालिनी के साथ गुजारे .
मॉस्को , राजधानी , यूरोप का सबसे बड़ा शहर है , जबकि सेंट पीटर्सबर्ग दूसरा सबसे बड़ा शहर और देश का सांस्कृतिक केंद्र है .
वे नहीं चाहते थे कि बा उनके कहने से सत्याग्रहियों में जाएं और फिर बाद में कठिनाइयों में पड़कर विषम परिस्थिति उपस्थित करें .
युकियो ए आर्टिस्ट होकुसाई ने जापानी शैली में बने काॅमिक्स तथा मैंगा , कार्टून , 19वीं शताब्दी से काफी पहले लोकप्रिय हुआ करते थे .
इसमें रजत का मिश्रण करने से इसका रंग हल्का पड़ जाता है .
आस्ट्रेलिया के लोग कंगारू का मांस खाते हैं और उसकी पूँछ का रसा बड़े स्वाद से पीते हैं .
191 कंपनी के खुदरा स्थान अपने उपभोक्ताओं के साथ संबंध बनाने में मदद करने के लिए एक बड़ी रणनीति का हिस्सा हैं .
पुरातन कथनानुसार भगवान श्रीराम के अनुज लक्ष्मण ने इसी स्थान पर जूट की रस्सियों के सहारे नदी को पार किया था .
यही नहीं , अगली पंक्ति मे सभी अक्षरों के आइने वाले प्रतिबिम्ब लिखने होते थे .
ग्रीक ( यूनानी ) तथा लातिनी राज्यों की स्थापना प्रथम सहस्त्राब्दी के पूर्वार्ध में हुई .
इसी बाग की प्रेरणा से भारत में मुगल बादशाहों ने कई बागों का निर्माण करवाया .
मुकदमें की स्थिति में मजदूरों की दलीलों के बदले मालिकों की बातों को न्यायालयों को मानने को कहा गया .
सराय यहाँ मुगल काल मे सरकारी कर्मचारिओ और आम रिआया के ठहरने का था , इसी लिए इसे सराय नाम मिला .
जयपुर राजस्थान का सबसे बड़ा और सबसे अधिक जनसंख्या वाला और राज्य का राजधानी क्षेत्र है .
इसे ऊंचाई वाले क्षेत्र कहा जाता है .
सुराष्ट्र या सौराष्ट्र को सहदेव ने अपनी दिग्विजय यात्रा के प्रसंग में विजित किया था .
स्वतंत्रता प्राप्ति से लेकर 1996 के बीच , तटीय शहर दार अस सलाम ने देश की राजनीतिक राजधानी बना रहा .
सारा समाज होली के रंग में रंगकर एक सा बन जाता है .
खासिया अनेकानेक शाखाओं में विभक्त हैं .
इटली के नगर टोरीनो बर्गमो वेनिस रवेन्ना बारी रोमा सियेना फ्लोरेन्स पीसा नापोलि पाम्पे सोरेन्टो पलेर्मो मिलानो ट्रिएस्ट वेरोना जेनोआ ब्रिंडिसि आदि हैं .
एल साल्वाडोर ( स्पैनिश ) मध्य अमेरिका में स्थित सबसे छोटा और सबसे सघन आबादी वाला देश है .
देवघर के मंदिर का स्थापना वीर बलि के पुत्र भगवान भस्मासुर ने किया था .
इसमें कुछ अंतरराष्ट्रीय कानूनों , जैसे बौधिक अधिकारों आदि , को भारत में लागू किया गया है .
इस दृष्टि से जाल पत्रिका को भी इलेक्ट्रानिक पत्रिका कहा जा सकता है .
वहीं मुस्लिम ईसा अलैहिस्सलाम को अपना नबी मानते है .
इनके कान छोटे और पूँछ पतली तथा लंबी होती है .
भारतीय पूंजी बाजार की घटनाएं बहुत ही रोचक हैं .
मैमलुक तुर्की से इसका सामना पैरामिड के तथाकथित युद्ध में हुआ .
अनेक जगह ' इन्द्र ' शब्द का व्यक्तिवाची प्रयोग न होकर पदवाची ( ' इन्द्रत्व ' ) प्रयोग हुआ है .
अंगूठी को पहनने वाला तो जैसे उसे पहनकर किसी दूसरी ही धुन्धली दुनिया में पहुँच जाता था .
शरदऋतु है , चाँदनी रात है , अनेकों प्रकार के फूल खिले हैं .
विक्रशिला पुल के बन जाने से यह शहर बिहार के उत्‍तरी राज्‍यों से सीधा जुड़ गया है .
इन भाषाओं में ट , ण , ळ , ड़ ( ड , ठ , ड ) आदि ध्वनियाँ बहुत अधिक पायी जाती हैं .
तेरहवीं सदी में मंगोलों के आक्रमण के कारण किवि रुसों का साम्राज्य छिन्न भिन्न हो गया .
उद्धरण वांछित उन्होंने कथित तौर पर कहा , दो व्यक्तियों को नहीं मिला .
१९५९ में हूटू जनसमुदाय ने विद्रोह कर दिया और १९६२ में स्वतंत्रता प्राप्त करने में सफल हो गये .
सरकारी भवनों , बाँधों , इत्यादी के लिये भी भूमि का अधिग्रहण होने लगा .
हेस्टिया ( , यूनानी " हेस्तिआ " ) प्राचीन यूनानी धर्म के प्रमुख देवियों में से एक थीं .
हॉबिट शान्तिप्रिय नन्हें मनुष्य होते थे , लगभग बौनों के कद जितने .
केंद्रीय उत्पाद शुल्क और सीमा शुल्क जमा करने के लिए पंजाब नेशनल बैंक का एक विस्तार काउंटर भी चालू है .
अनेक पर्व इस मास में मनाये जाते हैं .
इस काम्‍पलेक्‍स में कैफे , कॉटेज तथा झरने भी हैं .
संगीत के क्षेत्र में इस विधा को गाने के लिए इरानी और भारतीय संगीत के मिश्रण से अलग शैली निर्मित हुई .
केले के ८६ प्रतिशत से अधिक उपयोग खाने के लिए होता है .
सोम के प्रति विशेष आग्रह के कारण ही उसे सोम का अभिषव करने वाले अथवा उसे पकाने वाले यजमान का रक्षक बतलाया गया है .
शुद्ध इतालवी के पक्षपाती इससे बहुत दु खित हुए .
सारे विश्व में उनके लेखों की प्रशंसा की गयी .
यह मध्य प्रदेश का पाँचवा सबसे बड़ा शहर है .
उनकी मज़ार भी इसी मुहल्ले मे है .
इन देशों में बहुत से हिंदू तमिलनाडु , उत्तर प्रदेश और बिहार से आते हैं .
यहाँ की बर्फ पर पड़ती सूरज की तिरछी किरणों की आभा देखने का आनंद ही कुछ और है .
२३ मई को आए नतीजों में इस गठबंधन को प्रचंड जीत मिली तथा बिहार की ४० सीटों में से ३९ सीटें जीतीं .
कहते हैं कि नटवर लाल के 52 नाम थे , उन्ही में से एक नाम नटवर लाल था .
यह पहेली १९८४ में जापान में निकोली अखबार में शुरू हुई .
इस खोज से यह पता चलता है कि किस तरह बाघ मध्य एशिया और रूस पहुंचे .
डोलोरस अम्ब्रिज का किरदार निभाएंगी ईमेल्डा सॉटन .
नृमणस्य मह्ना स जनास इन्द्रः कह कर स्वयं गृत्समद ऋषि ने उसके बलविक्रम का उद्घोष कर दिया है .
उदितवाणी जमशेदपुर से प्रकाशित पहला हिन्दी दैनिक था .
४४ साल बाद नाथुला दर्रा भारत और चीन के व्यापार के लिए खुला .
प्रोफेसर ऐल्बस पर्सिवल वुल्फ्रिक ब्रायन डम्बलडोर जे के रोलिंग द्वारा रचित हैरी पॉटर ( उपन्यास ) श्रृंखला में एक जादूगर हैं .
नदी के साथ मनुष्य का गहरा सम्बंध है .
बरहपुरा सुल्तानपुर के 12 परिवार एक साथ आकर इस मुहल्ले मे बस गए थे , इस लिए इसे बरहपुरा के नाम से जाना जाने लगा .
झारखंड की सांस्कृतिक विरासत की रक्षा के लिये उन्होंने देशज भाषाओं को पुनर्सृजित और संगठित किया .
झारखंड के उत्तरी छोटानागपुर प्रमंडल का प्रवेश द्वार कहे जाने वाला चतरा जिला की स्थापना 29 मई 1991 ई में हुई थी .
उपशास्त्रीय संगीत में चैती , दादरा और ठुमरी में अनेक प्रसिद्ध होलियाँ हैं .
जिस दिन प्रदोष व अर्धरात्रि में चतुर्दशी हो , वह अति पुण्यदायिनी कही गई है .
उनके पिता का नाम रूपेन्द्र कुमार सेन और मा का नाम पुष्पा सेन , दोनों ही पेशे से चिकित्सक थे .
अंग्रेजी , गोर्खा खस भाषा , लेप्चा , भूटिया , लिम्बू तथा हिंदी आधिकारिक भाषाएँ हैं .
1986 में उनके खेल जीवन का उत्तरार्द्ध होने के बाद भी उनके खेल में और निखार आया .
1 5 2011 2014 विंडोज 8 8 1 , एक्सबॉक्स वन , आउटलुक डॉट कॉम और सरफेस डिवाइस .
पुरुष और प्रकृति के अतिरिक्त किसी ईश्वर की कल्पना करना युक्तियुक्त नहीं है .
डायोनाइसस ( अंग्रेज़ी , यूनानी " दियोनूसोस् " ) प्राचीन यूनानी धर्म ( ग्रीक धर्म ) के एक प्रमुख देवता थे .
91 जनता अंग्रेज़ी बोलती हैं जो कानूनी तौर पर सरकारी भाषा नहीं है ( वास्तव वो है ) .
अल्पाइन पर्वत पर तीसरा जलवायु खंड पाया जाता है .
वह खुद भी केंद्र सरकार के इस अभियान को सफल बनाने में जुटे रहते हैं .
वे वर्ष १८९१ से वर्ष १९१४ तक पुणे के फरगुस्सन कालेज में गणित के अध्यापक थे .
उसी दिन पहली बार गुलाल उड़ाया जाता है .
सम्राट विक्रमादित्य ही महाकवि कालिदास के वास्तविक आश्रयदाता के रूप में प्रख्यात है .
यहाँ जैतून तथा अंगूर की खेती होती है .
" माएरी " , " धूम पिचक " और " कभी आना मेरी गली " इनकी कुछ प्रसिद्ध कृतियाँ हैं .
प्रखंड का नाम दो गांवो गोरामानसिंह एवं बौराम से आया है .
आदिवासी की सबसे बड़ी नाराजगी थी .
इसे देखने दूर दूर से लोग आते है .
यह योग प्रतिपादित ईश्वर एक विशेष पुरुष है .
कहा जाता है कि इस मंदिर का निर्माण प्राचीन काल में राजा भद्रसेन ने कराया था .
विद्वानों में यह प्रमुखता से विवाद है की शिन्तो को कब से एक प्रमुख घटना के रूप में व्याखान की जाए .
उन दिनों व्याख्याता के लिये यह आवश्यक था कि अध्यापन हेतु वह शिक्षण का प्रशिक्षण भी प्राप्त करे .
जैसे जैसे ऊंचाई बढ़ती है , वर्षा का मुख्य रूप बर्फ बन जाता है और हवाएं बढ़ जाती हैं .
जल निकास नाली की तरफ बहुत हल्का सा ढ़ाल देना चाहिए ताकि खेत का फालतू पानी जल निकास नाली द्वारा बहाया जाये .
) पूर्ववत् ऋ 10 101 3 , 4 अन्य संहिता ग्रन्थों तथा ब्राह्मणों में भी ' हल ' का प्रयोग नहीं है .
गंगा , या ( खजुराहो के शिव सागर में ) या किसी अन्य पवित्र जल स्रोत में .
रेतीले क्षेत्रों के दैनिक तापमान में बहुत विविधता होती है .
पउम चरिउ ( सटीक ) , भाग 1 , सं डाॅ एच सी भायाणी , अनुवादक डाॅ देवेन्द्र कुमार जैन .
इटली यूरोप के दक्षिणवर्ती तीन बड़े प्रायद्वीपों में बीच का प्रायद्वीप है जो भूमध्यसागर के मध्य में स्थित है .
रोम की विजयनी सेना ग्रीस से लेकर इंग्लैंड तक धावे मारने लगी .
शहर की यूनानी समुदाय 1955 ई० के तहत तुर्की छोड़कर ग्रीस चले गये .
रासायनिक प्रौद्योगिकी तथा अन्य प्रौद्योगिकियाँ आयीं .
1992 97 तक यहाँ फ़ितने ( गृहयुद्ध ) की वज़ह से देश की अर्थव्यवस्था चौपट हो गई .
कनफ़ूशस् के मतानुसार भलाई मनुष्य का स्वाभाविक गुण है .
श्रीरामजी की मुद्रिका देकर हनुमान कहते हैं कि वे माता सीता को अपने साथ श्रीरामजी के पास लिये चलते हैं .
दुकानदारों से बड़ी संख्या में सामान लेकर उन्हें नकली चेक और डिमांड ड्राफ्ट द्वारा भुगतान करता था .
वे विस्डेन द्वारा वर्ष २००२ में " सदी के भारतीय क्रिकेटर " चुने गये .
राजा का राज्याभिषेक नवीकृत चांग्लीमिथांग स्टेडियम थिम्पू में हुआ और वांगचुक राजवंश की स्थापना के शताब्दी वर्ष के साथ हुआ .
मैकरोपस जाति का महान्‌ धूम्रवर्ण कंगारू ( ग्रेट ग्रे कंगारू ) भी बहुत प्रसिद्ध है .
पारा , मैंगनीज , ताँबा , तथा नमक भी यहाँ मिलते हैं .
प्राचीन रोमन धर्म में उनकी समतुल्य देवी थीं वेस्टा .
प्रधान मंत्री के रूप में उनका दूसरा कार्यकाल शाही नरसंहार के तुरंत बाद शुरू हुआ .
विंबलडन के तीसरे दौर मे वे राफ़ेल नडाल से ७ ६ ( ७ ५ ) , ६ २ , ६ ४ से हार गए .
चस्टान व रुद्रदमन इस वंश के प्रतापी व लोक प्रिय महाक्षत्रप सिद्ध हुए .
उनकी एक भार्या वेदिसा देवी से उन्हें महेंद्र और संघमित्रा जैसी संतान प्राप्त हुई जिसने कालांतर में श्रीलंका में बौद्ध धर्म का प्रचार किया था .
यं क्रन्दसी संयती विह्वयेते परेऽवर उभया अमित्राः .
कार्य और रहन सहन के आधार पर मिस्र के निवासियों को तीन समूहों में विभाजित कर सकते है .
इस तरह की आत्माओं को देवताओं का अस्पष्ट रूप माना जा सकता है .
बाद में अंग्रेज़ी ने लातीनी से भारी मात्रा में शब्द उधार लिये .
यहाँ गर्मी में बर्फ पिघलने पर सुन्दर सुन्दर फूलों वाले पौधे उगते हैं .
सीमा शुल्क विंग शीघ्र और निर्यात आयात खेपों की स्पष्टता सुनिश्चित करता है .
सक्रिय साइटों में 38 , 270 , 664 लेख हैं , और बंद साइटों में 339 लेख हैं .
इसी प्रकार मथुरा और वृंदावन में भी १५ दिनों तक होली का पर्व मनाया जाता है .
पंजाबी समोसा खूब चटपटा होता है तो चाइनीज क्यूजीन पसंद करने वालों के लिए नूडल्स स्टड समोसे भी उपलब्ध हैं .
प्रोटेस्टेंटों में अधिकतर लोग कैल्विनिस्ट चर्च को मानते हैं .
स्वर्ण के तेज से मनुष्य अत्यंत पुरातन काल से प्रभावित हुआ है क्योंकि बहुधा यह प्रकृति में मुक्त अवस्था में मिलता है .
मुआवजा समिति , जो कंपनी के सीईओ और अन्य कर्मचारियों के मुआवजे को मंजूरी देती है .
हलाहल विष में ब्रह्माण्ड को नष्ट करने की क्षमता थी और इसलिए केवल भगवान शिव इसे नष्ट कर सकते थे .
अज़रबैजान एक धर्मनिरपेक्ष देश है और वर्ष २००१ से काउंसिल का सदस्य है .
स्वाध्याय मण्डल , किल्ला पारडी , वलसाड ( गुजरात ) .
श्रीलंकन एअरलाइंस की जहाजें हफ़्ते में तीन बार बरास्ता गया दिल्ली के लिये जाती है .
ला पास प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी साकातेकोलुका है .
बाद में अक्टूबर २००७ में लिस्बन समझौते के बाद एक नया संविधान बनाया गया जिसमें ज्यादातर पुराने नियमों एवं प्रावधानों को ही रखा गया .
इसके अलावा भारत परमाणु संयत्रों में इस्तेमाल हुए ईंधन पर पूरा हक़ चाहता था .
ईश्वर समय समय पर सही राह दिखाने के लिए नबियों को भेजता है .
" लोकतंत्र " या " प्रजातंत्र " इससे अलग होता है .
कोलार में स्वर्ण की 5 खानें हैं .
कनफ़ूशस् के दार्शनिक , सामाजिक तथा राजनीतिक विचारों पर आधारित मत को कनफ़ूशीवाद या कुंगफुत्सीवाद नाम दिया जाता है .
फ्रांस की आर्थिक स्थिति में अनुशासन दिया .
पक्षियों में पर्यटक मोर , बुलबुल , कठफोड़ा , पेडुकी , बतख और कबूतर देख सकते हैं .
फङहू द्वीप पर एक निरीक्षक कार्यालय भी कायम किया गया , जो फङहू द्वीपसमूह और थाएवान द्वीप के प्रशासनिक मामलों का संचालन करता था .
रघुवंशीयों की वीरता से अपरचित होकर तुमने ऐसा दुस्साहस किया है .
परिवार ने रतन से मधु की शादी से इंकार कर दिया .
इस भाषा के प्रथम भाषी लगभग २० करोड़ हैं .
जकार्ता देश का आर्थिक , सांस्कृतिक एवं राजनीतिक केंद्र है .
ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कंपनी , जमींदार और सामंतवादियों के क्रुर नीतियों के खिलाफ पूर्वी भारत में झारखंड में एक विद्रोह हुआ .
जकार्ता जावा के उत्तर पश्चिमी तट पर स्थित है .
१८ अप्रैल १९८२ को इसे हरारे नाम दिया गया ( ज़िम्बाब्वे की आज़ादी की दूसरी वर्ष्गांठ पर ) .
ये तीनों मिलकर एकाकार हो जाते हैं क्योंकि जगत्‌ और जीव ब्रह्म के शरीर हैं और ब्रह्म इनकी आत्मा तथा नियंता है .
वो एक रोमन कैथोलोक ब्रिटिश थे .
जन्माष्टमी पर , माता पिता अपने बच्चों को कृष्ण की किंवदंतियों , जैसे कि गोपियों और कृष्ण के पात्रों के रूप में तैयार करते हैं .
यहाँ पर्वतश्रेणियों का जाल बिछा हुआ है , जिनमें अधिकांश नवंबर से मई तक बर्फ से ढकी रहती हैं .
कोर्सिका ( फ्रांसीसी ) , त्रियेस्ते ( यूगोस्लाविया ) के कुछ भाग तथा सानमारीनो के छोटे से प्रजातंत्र में भी इतालवी बोली जाती है .
" राँची " उराँव शब्द ' रअयची ' से निकला है जिसका मतलब है रहने दो .
बाबा महाकाल का प्रिय पेय भांग यहां का स्वादिष्ट पेय है .
दमन और दीव मुंबई के समीप अरब सागर में स्थित द्वीप समूह हैं जो भारत का एक केन्द्र शासित प्रान्त है .
उस समय ऑस्ट्रेलियाई टीम के अभिन्न अंग में से तीन अन्य खिलाड़ी भी रिटायर हुए ग्लेन मैकग्रा , डेमियन मार्टिन और जस्टिन लैंगर .
वस्तुतः नाटो की भूमिका शांति स्थापना , आपसी सहयोग आदि के संबंध में संयुक्त राष्ट्र संघ की भूमिका का हनन करती है .
राजनैतिक इतिहास उज्जैन का काफी लम्बा रहा है .
मोर के इन पंखों की संख्या १५० के लगभग होती है .
महाभारत को भी पंचम वेद इसीलिए कहा गया है कि उसकी महत्ता को अत्यधिक बल दिया जा सके .
नालंदा जो 5 वीं शताब्दी से लेकर 1197 तक उच्च शिक्षा का एक प्राचीन केंद्र था .
2019 में हेमंत सोरेन एक बार फिर राज्य के मुख्यमंत्री चुने गए .
मीनार के चारों ओर बने अहाते में भारतीय कला के कई उत्कृष्ट नमूने हैं , जिनमें से अनेक इसके निर्माण काल सन 1192 के हैं .
यह चम्बा से 22 कि मी की दूरी पर है .
तुर्की में उच्च शिक्षा के लिए संस्थानों से कुछ इस्तांबुल में स्थित हैं जिनमें सरकारी व निजी विश्वविद्यालयों सहित .
आज भी सिंगापुर डॉलर व सेंट के सिक्कों पर आधुनिक नाम सिंगापुर व पुराना नाम सिंगापुरा अंकित रहता है .
इस उपन्यास में हैरी पॉटर और अन्य पात्र हॉग्वार्ट्स में वापस आते हैं और नये रोमांचक कारनामों का सामना करते हैं .
यह भारत का तीसरा सबसे छोटा राज्य है जिसका क्षेत्रफल १० , ४९१ वर्ग किमी है .
संवहन संतुलन में आता है जब किसी दिए गए ऊंचाई पर हवा के एक पार्सल का घनत्व उसके परिवेश के समान होता है .
प्राचीन भारतीयों ने श्रुतियों को सुनने , याद रखने और सुनाने की तकनीक विकसित की .
उस गायें को देखकर द्यौ नाम के एक वसु की पत्नी उस गायें को लेने की जिद करने लगी .
नॉर्वे की अधिकांश आबादी नार्वेजियन हैं , अधिकांश आप्रवासी पोलैंड स्वेडन , इरान ( कुर्दिस्तान सहित ) , पाकिस्तान और इराक से हैं .
१९९० में कुवैत पर इराक के आक्रमण के बाद बहरीन संयुक्त राष्ट्रसंघ का सदस्य बना .
, अन्तरराष्ट्रीय ध्वन्यात्मक लिपि ) या बोलचाल हिन्दी ( नस्तालीक़ .
हिंदू धर्मग्रंथों के अनुसार वो परमात्मा कौन है .
23 अक्टूबर , 2017 को , ने कहा कि यह यूनाइटेड स्टेट्स डिपार्टमेंट ऑफ़ जस्टिस द्वारा एक नीति परिवर्तन के परिणामस्वरूप मुकदमा छोड़ देगा .
यहां से मात्र हमें 180 किलोमीटर वाया रोड़ जाना है .
और वैंकूवर ( कनाडा ) के समान अक्षांश में स्थित है .
इसके अतिरिक्त चाय , गन्ना , तिल , कपास की भी खेती होती है .
फिर सत्यवती के पूर्वपुत्र कृष्ण द्वैपायन द्वारा उन दोनों की पत्नियों से पांडु एवं धृतराष्ट्र का जन्म कराया .
यह एक महत्वपूर्ण त्योहार है , विशेषकर हिन्दू धर्म की वैष्णव परम्परा में .
टेक्नॉलॉजी उद्योग को अपने क्लाउड आधारित डेटा केंद्रों को बिजली देने के लिए स्वच्छ ऊर्जा को ग्रहण करना चाहिए .
चौथे दिन को बुध दिया गया है .
बतायाक ऐसा युद्ध था जिसमें दुश्मन देश की सेना पर इतनी बड़ी संख्या में बमबारी की गई थी .
जंगफ्रोज समुद्र तल से 4158 मीटर ऊँचाई पर बना यह यूरोप की सबसे ऊँची पर्वत श्रंखला है .
उपरोक्त श्रंखलाओं के अलावा पूरे राज्य में कई अलग अलग पहाड़ियां हैं , जिन्हें टिल्ल कहा जाता है .
तब सहस्रार्जुन के पुत्रों ने प्रतिशोधवश परशुराम की अनुपस्थिति में उनके पिता जमदग्नि को मार डाला .
हालाँकि मन्दिर की बहुत सी महत्वपूर्ण चीजों को उस हमले के बाद आज तक संरक्षित रखा गया है .
1999 में वह चीनी कम्युनिस्ट पार्टी में शामिल हो गई .
यहाँ की मुख्य कृषि चावल की खेती होती है .
वह सप्त संख्यक पर्जन्य रूपी रश्मियों वाला एवं परम कीर्तिमान् है .
इनमें सप्तम , अष्टम तथा नवम प्रपाठक मिलकर " तैत्तिरीय उपनिषद " कहलाते हैं .
गोल्लुम फ़्रोडो से कहता है कि वो उनको एक दूसरे गुप्त रास्ते से मोर्डोर के अन्दर ले जा सकता है .
19 अप्रैल को उन्होंने 59वां बर्थडे मनाया .
16 वीं शताब्दी में , त्रिपोलिटानिया और साइरेनाका दोनों नाममात्र रूप से तुर्क साम्राज्य का हिस्सा बन गए .
इस प्रकार की घाटी को ही गार्ज़ या महा खंड कहते हैं .
यह उज़बेकिस्तान , अफ़ग़ानिस्तान , किर्गिज़स्तान तथा चीन के मध्य स्थित है .
माता सीता रामायण और रामकथा पर आधारित अन्य ग्रंथ , जैसे रामचरितमानस , कंब रामायण की मुख्य नायिका और नेपालके राष्ट्रिय विभूति हैं .
होर्क्रस बनाने के लिये हत्या करनी पड़ती है .
संगम पाटिरुपट्टू में चेरों द्वारा द्वीपों के नियन्त्रण के सन्दर्भ भी मिलते हैं .
होली से अगला दिन धूलिवंदन कहलाता है .
यूरोपीय और अमरीका के बीच सम्बन्ध की भाँति ही संगठन की ताकत घटती बढ़ती रही .
मैदानों में मुनक्का , नारंगी , खजूर , अंजीर , जैतून , अंगूर , नीबू और मक्का की उपज होती है .
इस दिन फ्रांसीसी और पोलिश भाषा में इसका निर्माण हुआ था .
अधिकतर लोगों को चार अकल दाढ होते हैं मुँह के हर कोने में एक ये ज्यादातर जवानी में निकलते हैं .
क़ुतुब मीनार लाल और बफ सेंड स्टोन से बनी भारत की सबसे ऊंची मीनार है .
गणराज्य नृपराज्य और नृपराज्य गणराज्य में बदलते रहे .
परमाणु बम बनाने के बाद भारत और पाकिस्तान के बीच हुआ यह पहला सशस्त्र संघर्ष था .
हर गणराज्य का लोकतान्त्रिक होना अवश्यक नहीं है .
हतशेपशुत के उत्तराधिकारी थटमोस तृतीय को ' प्राचीन मिस्र का नेपोलियन ' कहा जाता है .
अरब की पहाड़ियाँ यहाँ की मुख्य पर्वतश्रेणी है .
वो शादी और महिलाओं की देवी थीं .
1918 तथा 1945 में दो विश्व युद्ध हुए .
ट्रिपोलिटैनिया तथा सिरेनेइका के जाबाल क्षेत्र में वार्षिक वर्षा का औसत १५ से २० इंच तक है .
अपने पतन से पूर्व , वोल्डेमॉर्ट ने यह हॉरक्रक्स लुसियस मालफॉय को सौंप दी थी .
अन्य भाषाओं में जावा , बाली , भाषा सुंडा , भाषा मदुरा आदि भी हैं .
भारत लौटने पर पठान को पहली बार सीनियर जोनल टीम में चुना गया .
पेनसिल्वेनिया की तटरेखा ईरि झील से लगकर ५१ मील और डेलावेर खाडी से लगकर ५७ मील है .
मुगल गार्डन में तीन मुख्य फव्वारों के साथ साथ सैकड़ों छोटे संगीतमय फव्वारे रात को खास रोशनी के इंतजाम से जगमगा उठते हैं .
बेहतर ग्राहक सेवा प्रदान करने के लिए कम्पनी के पास उच्चतम तकनीकी योग्यता प्राप्त एवं सक्षम व्यावसायिकों की एक टीम है .
हलाकि इन सभी अनुष्ठान का वर्णन हमारे पवित्र शास्त्रों में कहीं पर भी नही है , जिससे यह शास्त्रानुकूल साधना नही है .
२००१ की जनगणना के अनुसार मिनिकॉय द्वीप की कुल जनसंख्या ९ , ४९५ थी .
विकीकारिता पद का अर्थ इंटरनेट मे विकिपीडिया का इस्तेमाल करना , किसी भी शब्द की जानकारी प्राप्त करना या जानकारी बांटना है .
केवल टेल्डूराइल के रूप में ही इसके यौगिक मिलते हैं .
इसके हजारों साल बाद यही मार्ग व्यापारिक सिल्क रूट के नाम से विख्यात हुआ .
एक अन्य उपकरण है द डॉक्ट्रिन ऑफ पोस्टुलेशन , स्यादवाद .
1915 से 1918 तक , इताली ने एंटेंटे के पक्ष में और केन्द्रीय शक्तियों के विरुद्ध प्रथम विश्व युद्ध में भाग लिया .
वह 9 वीं नेशनल पीपुल्स कांग्रेस में एक प्रतिनिधि बनने के लिए चुनी गई और 10 वीं चीनी पीपुल्स राजनीतिक सलाहकार सम्मेलन के सदस्य भी .
संथाल नेता शिबू सोरेन ने 1969 में ' सोनत संथाली समाज ' की स्थापना की .
१ जनवरी १९९३ को चेकोस्लोवाकिया से अलग होने के बाद इस गणराज्य का निर्माण हुआ था .
" हिंदुत्व " शब्द पहली बार 1870 के मध्य में बंकिम चंद्र चट्टोपाध्याय के उपन्यास आनंदमठ में आया था .
स्थानीय लोगों के अलावा पर्यटक भी इन उत्सवों में भाग ले सकते हैं .
श्री येन ल्येनचुन ने अपने व्यस्क रस्म की याद करते हुए कहाः .
प्राचीन रोमन धर्म में उनके समतुल्य देवता थे क्यूपिड .
एक्वाडोर और फिलीपीन्स केले के प्रमुख निर्यातक देश हैं .
3 ) नदी निक्षेपण नदी द्वारा अपरदित पदार्थो का वेग में कमी तथा अपरदित पदार्थों का निक्षेप ही नदी निक्षेपण .
नगर ने 1999 से मार्च के पहले सप्ताह में वार्षिक " अन्तर्राष्ट्रीय योग महोत्सव " की आतिथ्य की है .
भारत का पहला फॉर्मूला वन ड्राईवर बनने के सपने के साथ नारायण ने अपनी पहली रेस श्रीपेरुंपुडुर मैं फॉर्मूला मारुति मैं की .
दोनों का बचपन बड़ौदा ( बड़ोदरा ) के एक मस्जिद में एक गरीब परिवार में बीता .
उस समय यह क्षेत्र मीदिया अट्रोपाटिया या अट्रोपाटीन के नाम से जाना जाता था .
पीडीए या पर्सनल डिजिटल असिस्टंट एक ऐसा छोटा कंप्यूटर है जिसे आप डिजिटल डायरी की तरह जेब में कहीं भी ले जा सकते हैं .
सबसे शक्तिशाली शासकों के पास धार्मिक और राजनीतिक शक्ति थी , जो विकसित बड़े औपचारिक केंद्रों के निर्माण को व्यवस्थित करता था .
धातुओं की सतह की पूर्ववत्‌ साफकर अम्ल विलयन में डाल देते हैं .
यह स्विट्सरलैंड के ज़ूरिक उपमंडल की राजधानी तथा इस देश का सर्वप्रमुख औद्योगिक , व्यापारिक , शैल्पिक और बैंकों के व्यापार का नगर है .
इस समय तक रूस सिर्फ यूरोप तक सीमित था यानि यूराल पर्वत के पश्चिम तक .
कहीं कहीं पीला कमल भी मिलता है .
मुशर्रफ़ ने जून 2001 में तत्कालीन राष्ट्रपति रफीक़ तरार को हटा दिया व खुद राष्ट्रपति बन गए .
कमल के फूलों का विशेष उपयोग पूजा और शृंगार में होता है .
सत्‌ होता तो इसका कभी नाश न होता , असत्‌ होता तो सुख , दु ख का अनुभव न होता .
पश्चिमी भाग गल्फस्ट्रीम नामक गर्म जलधारा के प्रभाव से प्रत्येक ऋतु में पूर्वी भाग की अपेक्षा अधिक गर्म रहता है .
इसे हलका गोल्डन रॉड भी कहते हैं .
कुछ टीकाकारों का मानना है कि उनका जन्म चीन के ताईजोऊ नामक गाँव जो जियांग्सु में है , हुआ था .
महाकाल से कालभैरव मार्ग में दानीगेट चौराहे पर गाँधी जी के पोहे समोसे स्वादिष्ट स्वल्पाहार है .
रासायनिक वस्तुएँ बनाने के बहुत से कारखाने हैं .
के पास सोने की आपूर्ति के लिए में एक पूर्ण कार्यालय है , जो पैकिंग क्रेडिट सुविधा भी प्रदान करता है .
अधिकांश कबाइली धर्म आत्माओं की पूजा करते हैं .
यहाँ से निर्यात की जानेवाली प्रमुख कृषि वस्तुएँ तंबाकू , मुनक्का , रेजिन , जैतून , जैतून का तेल , अंगूर तथा शराब हैं .
वैसे तो वो जादुई काढ़े का विषय पढ़ाता था , लेकिन उपन्यास की छठी कड़ी में वो काली कलाओं से आत्मरक्षा का अध्यापक बन गया .
उसी समय रावण वहाँ पहुँचा और सीता से विवाह का प्रस्ताव किया .
बच्चे पिचकारियों से रंग छोड़कर अपना मनोरंजन करते हैं .
मंदिर में कृष्ण ( गोपाल ) प्रतिमा है .
रात्रि का आखिरी पहर बीत रहा था .
इन पृथक पारिस्थितिक तंत्रों को आकाश द्वीप के रूप में जाना जाता है .
१६ दिसंबर १९९५ को मैड्रिड में " यूरो " नाम आधिकारिक तौर पर अपनाया गया था .
पर्वतीय भाग की प्राकृतिक शोभा कुछ झीलों तथा नदियों से बहुत बढ़ गई है .
मंदिर परिसर में सप्तधातु की पंचमुखी हनुमान प्रतिमा के साथ साथ नवग्रह मंदिर तथा कृष्ण यशोदा आदि की प्रतिमाएं भी विराजित हैं .
संसार से जुड़ने के लिए यह वायु और सड़क मार्ग पर निर्भर है .
इस तरह गोल्लुम और शैतानी अंगूठी दोनो ही लावे में स्वाहा हो जाते हैं और सौरॉन का वजूद प्रेतात्मा समेत ख़त्म हो जाता है .
11 वीं शताब्दी के दौरान , द्वीपसमूह पर अन्तिम चोल राजाओं और उसके बाद कैनानोर के राज्य का शासन था .
इन प्रासादों की संख्या कहीं 90 , कहीं 99 तो कहीं 100 बतलाई गई है , जिनका विध्वंस करके इन्द्र पुरभिद् विरुद धारण करता है .
बोर्ड के भीतर पाँच समितियाँ हैं जो अधिक विशिष्ट मामलों की देखरेख करती हैं .
वनुआ लेवु के मुख्य शहरों में लाबासा और सावुसावु प्रमुख हैं .
कनाडा में , स्वीडिश लोगों का समुदाय 330 , 000 से अधिक है .
दूसरे और तीसरे सबसे बड़े शहर गोथनबर्ग और मालमो हैं .
बिहार में शिक्षा सबसे बड़ी समस्या है जिस से सरकार जूझ रही है .
गल्फ स्ट्रीम यूरोप की जलवायु गर्म और नम बनाता है .
साहित्य तथा कला के क्षेत्र में अभूतपूर्व प्रगति हुई थी .
चतरा भारत में झारखंड प्रान्त के चतरा जिले का मुख्यालय है .
नारायण कार्तिकेयन ( जन्म १४ जनवरी १९७७ , मद्रास मेें ) भारत के एकमात्र फॉरमूला वन चालक थे .
ने 1987 में स्कॉट बेकर द्वारा डिजाइन किए गए तथाकथित " पीएसी मैन लोगो " को अपनाया .
13 जुलाई 2013 को हेमंत सोरेन ने झारखण्ड के 9वें मुख्यमंत्री के रूप में शपथ ली थी .
हाइड्रालिक विधि में जल की तीव्र धारा को स्वर्णयुक्त चट्टानों द्वारा प्रविष्ट करते हैं जिससे स्वर्ण से मिश्रित रेत जमा हो जाती है .
प्रत्येक कष्ट से परमात्मा ही बचा सकता है .
खेतों में सरसों खिल उठती है .
यह झारखंड , पश्चिम बंगाल , उड़ीसा , छत्तीसगढ और भारत के अन्य आदिवासी इलाकों में काफी लोकप्रिय है .
अब इन पांच मन्दिरों में से केवल दो मन्दिर बचे हुए हैं जो कि भारतीय पुरातत्व सर्वेक्षण द्वारा अनुरक्षित हैं .
वह सभी को अपनी पूजा करने को कहता था , लेकिन उसका पुत्र प्रह्लाद भगवान विष्णु का उपासक भक्त था .
संसद के सभी सदस्यों ने उन्हें उनके कार्य व्यवहार के लिये काफ़ी सराहा .
इन लोगों के पेशे को लेकर उस समय काफ़ी आलोचना शुरू हो गई जब राजकुमारी डायना की एक दुर्घटना में मौत हुई .
इन मन्दिरों को देखने के लिए दूर दराज से पर्यटक आते हैं .
किन्तु अब ये माना जाता है कि इस शहर नाम कि दूसरी शताब्दी से आया है .
१९७७ में इसका नाम बदलकर ' महान समाजवादी जनवादी लिबियाई अरब जम्हूरिया ' रख दिया गया .
परशुराम का उल्लेख रामायण , महाभारत , भागवत पुराण और कल्कि पुराण इत्यादि अनेक ग्रन्थों में किया गया है .
सोरठ काठियावाड़ ( पश्चिमी भाग ) , .
उसके तत्तद् गुणों के प्रभाव से अश्व , गो , ग्राम एवं रथादि उसके वश में रहते हैं .
इस प्रकार सत्यवती ने अपनी माता वाले चरु का सेवन कर लिया .
मिट्टी की जांच करा ले आवश्यक 50 प्रतिशत जिप्सम की मात्रा का पता चल पाता हैं .
1950 के दशक में हिंदी फिल्में श्वेत श्याम से रंगीन हो गई .
( ग ) ऋग्वेद का सुबोध भाष्य , भाग 1से4 , श्रीपाद दामोदर सातवलेकर .
अतः यहां के ग्रामीणवासी मैथिली को अपने मातृभाषा के रूप में प्रयोग करते हैं .
यह काल वसंत ऋतु के वैभव के प्रकाशन का काल है .
देवता भगवान् की परिभाषा में नहीं आते , कोई उन्हें भगवान् कह सकता है , परन्तु वे परिभाषित नहीं है .
उस समय इसे गोवा में मिला दिया गया था .
इस कैथेडरल में लकड़ी की बहुत सुंदर कारीगरी की गई है .
इराक़ मध्य पूर्व एशिया में स्थित एक जनतांत्रिक देश है जहाँ के लोग मुख्यतः मुस्लिम हैं .
विनय पत्रिका में 21 रागों का प्रयोग हुआ है .
बौद्धिक सम्पदा अधिकार मानव मस्तिष्क की उपज हैं .
यूरोपीय संघ के नागरिक हर पाँच वर्ष में अपनी संसदीय व्यवस्था के सदस्यों को चुनती है .
मोर के दौड़ने की रफ्तार 16 किलोमीटर घंटे की होती है .
एक ग़ज़ल में 5 से लेकर 25 तक शेर हो सकते हैं .
अप्रैल ग्रेगोरी कैलेंडर के अनुसार वर्ष का चौथा महीना है जिसमें ३० दिन होते हैं .
नवाज़ शरीफ ने एक आमसभा में अपने ऊपर की गई टीका टिप्पणी से गुस्सा होकर करामात ने सेना प्रमुख पद से इस्तिफा दे दिया .
वह सदैव ही स्वयं को शुद्र समझते रहे .
इस चित्र में राजपरिवार के एक दंपत्ति को बगीचे में झूला झूलते हुए दिखाया गया है .
काल संस्कृत का एक शब्द है जिसका अर्थ " समय " होता है .
यह वह काल था जब गंगा के मैदानी क्षेत्रों में भारतीय सम्राटों का वर्चस्‍व बढ़ता जा रहा था .
उसकी गन्ध सनातन और शाश्वत है .
इस क्रिया में किसी भी प्रकार के रसायनिक तत्व का संयोग नहीं होता है .
इसका केवल एक स्थिर समस्थानिक ( , द्रव्यमान 197 ) प्राप्त है .
तूनिसीया का इतिहास १२०० वर्ष ईसा पूर्व से आरंभ होता है .
हिन्दू तथा बज्रयान बौद्ध धर्म सिक्किम के प्रमुख धर्म हैं .
धनराज किले में पहुंचता है और राज के ठिकाने के बारे में पूछता है .
क्षिप्रा , मध्यप्रदेश में बहने वाली एक प्रसिद्ध और ऐतिहासिक नदी है .
ऐसा खासकर इसलिए सोचा गया ताकि इन दो राष्ट्रों में संघर्ष की स्थिति भविष्य में उत्पन्न न हो .
सिन्ध से लेकर ब्लूचिस्तान तक जितने कबीले , जनजातियां , शोषित , पीड़ित और दलित वर्ग के लोग थे , उनके पुरखे हिन्दू थे .
डच भाषा में दक्षिण का प्रभाव आज भी स्पष्ट देख पड़ता है .
विश्लेषण करने पर भिन्न भिन्न अर्थ सामने आते हैं .
मध्यकालीन मुस्लिम इतिहासकारों ने भारत को हिन्द अथवा हिन्दोस्ताँ कहा है .
सुवा में 1984 में खोली गयी रिजर्व बैंक की चौदह मंजिला इमारत फिजी की सबसे उँची इमारत है .
पहाड़ तीन मुख्य प्रकार के होते हैं ज्वालामुखी , तह और ब्लॉक .
इन सभी झरनों में जोन्हा झरना प्रमुख है क्योंकि इस झरने के पास भगवान बुद्ध के मन्दिर के दर्शन किए जा सकते हैं .
सिंगापुर एक लोकतांत्रिक देश है जहाँ पीपल्स एक्शन पार्टी , ( संक्षेप में ) का बोलबाला रहा है .
अब कई चीनी बौद्ध तथा ताओ दोनों धर्मों को एकसात मानती है .
ईश्वर शब्द हिन्दु धर्म ग्रंथों जैसे कि वेदों और पुराणों में कई स्थानों पर उल्लेखित है .
इस्लाम में 5 वक़्त की नामाज़ मुक़र्रर की गई है और हर नम्र फ़र्ज़ है .
कहा गया है कि जगत् के अधिपति इन्द्रावरुण ने सरिताओं के पथ खोदे और सूर्य को द्युलोक में गतिमान बनाया .
अत विश्व को एक ही इकाई मानकर शिक्षा का प्रबन्धन करना चाहिए .
श्री वर्मा ने महादेवी जी के कहने पर भी दूसरा विवाह नहीं किया .
ग्रीस के प्रमुख ग्राहक पश्चिम जर्मनी , संयुक्त राज्य अमरीका , ब्रिटेन , आस्ट्रिया , इटली , फ्रांस तथा मिस्त्र हैं .
दक्षिणी ध्रुव का कृत्रिम वातावरण बनाकर यहाँ पेंग्विन पक्षी रखे गए हैं .
वेरेथ्रघ्न वहाँ विजय का देवता है , जो वस्तुतः ' वृत्रघ्न ' ( वृत्र को मारने वाला ) का ही रूपान्तर है .
25 जुलाई सन 2001 को दिल्ली में उनके आवास पर फूलन की हत्या कर दी गयी .
इतना ही नहीं , ऐसे प्रिय व्यक्तियों को वह धन वैभव से पुरस्कृत भी करता है .
ग्रीस की जलवायु इसके विस्तार के विचार से असाधारण रूप से भिन्न है .
हुर्रियत कॉन्फ्रेंस ने अपना एक दल पाकिस्तान भेजकर चरमपंथी संगठनों से बातचीत करने की मांग भी की .
फिर भी यह शहर की सुंदरता को बढ़ाती है .
यहाँ हिंदू राजाओं का राज था .
उन्होंने ब्रजभाषा में अपनी काव्य रचनाएं की है .
इस बार मैं उसे नीचे गिराने की कोशिश करूंगा .
पवित्र गंगा नदी के दक्षिणी तट पर बसे इस शहर को लगभग 2000 वर्ष पूर्व पाटलिपुत्र के नाम से जाना जाता था .
परत को खुरचकर उसके आसवन द्वारा स्वर्ण को पारद से अलग कर सकते हैं .
आधुनिक हिन्दी की सबसे सशक्त कवयित्रियों में से एक होने के कारण उन्हें " आधुनिक मीरा " के नाम से भी जाना जाता है .
प्रमुख पर्वत लंबे रेखीय चापों में पाए जाते हैं , जो टेक्टोनिक प्लेट सीमाओं और गतिविधि का संकेत देते हैं .
पहली लगभग ३४ से २३ मिलियन वर्ष पुरानी ओलिगोसीन युग की चट्टानें और दूसरी १२ , ००० वर्ष पहले शुरू हुए नूतनतम युग की चट्टानें .
इसका कुल क्षेत्रफल ९३ , ९८१ वर्ग मील है , जिसका १३ , ६८९ वर्ग मील भाग जलग्रस्त एवं दलदली है .
अंग्रेज़ो ने इसे पहली बार अपने शासनकाल के दौरान लागू किया .
यदा कदा श्री वर्मा इलाहाबाद में उनसे मिलने भी आते थे .
यहाँ आप केबल कार के जिरए पूरे टिटलिस ग्लेशियर का खूबसूरती को निहार सकते हैं .
क्योंकि उसके पश्चात ही नेहरू जी के नेतृत्व में संवैधानिक संसद द्वारा शपथ ली जानी थी .
लक्ष्मण झूला के समान राम झूला भी नजदीक ही स्थित है .
ईसा की छठी सदी में उज्जैन में एक अत्यंत प्रतापी राजा हुए जिनका नाम चंड प्रद्योत था .
यहीं पर यूरोप का सबसे बड़ा आईस स्कींग जोन भी है .
मक़्ते में सामान्यतः शायर अपना नाम रखता है .
यह नौ मंजिला मॉल काबुल के निचले हिस्‍से में स्थित है .
बा की उस झोपड़ी में बच्चे पढ़ते थे .
इनके संस्कृत के गुरु बदाऊनी थे .
हालांकि , जब हवा गर्म होती है , तो इसका विस्तार होता है , जिससे इसका घनत्व कम हो जाता है .
उपरी मंजिलो पर आम्बेडकर परिवार रहता है .
इसके बाद पनीर एवं मेवे वाले समोसे पसंद किये जाते हैं .
ऐसे शब्दों को अरबी के " अल् " उपसर्ग से युक्त होने से आसानी से पहचाना जा सकता है ( अल्खूवे अल्मोक्रेवे , अल्मोफारिज़ ) .
रूढ़िवादी महिलाओं के लिए जनाना शो भी चलाया गया .
मोटी दमन में अनेक चर्च स्थित है .
देवलोक से समस्त देव समाज भी इस घटना को देख रहे थे .
१९८१ में नारायणमूर्ति ने इन्फ़ोसिस कम्पनी की स्थापना की .
मल पहाड़ियाँ जाति में पूर्वजों की तुलना उन काष्ठस्तंभों से की जाती है जो मकान की छत को सहारा देते हैं .
यहूदियों के लिए साखालिन के पास एक स्वायत्त राज्य स्तालिन के समय से बना हुआ है .
राजधानी सुवा विती लेवू मे स्थित है और देश की लगभग तीन चौथाई आबादी का घर है .
उन घरों या स्थानों को धर्मशाला कहते हैं जहाँ तीर्थयात्रियों को निःशुल्क या अत्यन्त कम शुल्क पर ठहरने की व्यवस्था होती है .
उसके मुकदमे को ग्यारह साल की देरी हो गई , इस दौरान वह एक उपक्रम के रूप में जेल में रहा .
बीएसई ने भारतीय पूंजी बाजारमें प्रणेता की भूमिका निभाई है .
उस समय मिथिलेश को पहली बार लगा कि वो जालसाजी का काम कर सकता है .
और प्रलय के समय , इस गति का अवरोध करके वापस अदृष्ट में संक्रमित कर देना है .
पौराणिक कथाओं के अनुसार , आत्मा के साथ विवाद के बाद , एक किसान ने अपने बांस के साथ आत्मा को हराया .
पौराणिक इन्द्र शक्तिमान , समृद्ध और विलासी राजा के रूप में चित्रित है .
सबसे पहले सु डोकु १९७० में न्यु यार्क में प्रकशित हुआ था .
यहां पांडवों का बनाया हुआ एक शिव मंदिर है .
एयर डेक्कन , डेक्कन एविएशन की एक पूर्ण स्वामित्व वाली सहायक कंपनी थी .
कुशल शासक अपने चरित्र का उदाहरण प्रस्तुत करके अपने राज्य की जनता का सर्वतोमुखी सुधार कर सकता है .
यूनानी " अपोल्लोन " ) प्राचीन यूनानी धर्म ( ग्रीक धर्म ) और प्राचीन रोमन धर्म के सर्वोच्च देवताओं में से एक थे .
उन्होंने अन्य संगीतकारों ( राजेश रोशन , जे देव , कल्याणजी आनन्दजी ) के साथ भी अच्छी जोड़ी बनाई .
इससे सिद्ध होता है कि जीव का शुद्ध रूप सुषुप्ति जैसा होना चाहिए .
इसे देखने के लिए पर्यटक दूर दराज से यहां आते हैं .
हैरी के कई मित्र है जिनमे रॉन , हर्माईनी , नेविल , सीमस एवं फ़्रेड जोर्ज शामिल है .
2002 में स्लोवाकिया के संविधान में संशोधन किया गया और अब राष्ट्रपति आम चुनावों द्वारा चुने जाते हैं .
कपिल देव का जन्म चंडीगढ़ में हुआ .
फ़िल्म द क्रेन फ्लाइंग फ्लामे डी ' ऑर जीता .
मध्यदेशीय कोयले की खदानों , पूर्वी शापशायर , दक्षिणी स्टैफर्डशायर तथा वारविकशायर की खदानों पर आश्रित अनेक उद्योग धंधे इस प्रदेश में होते हैं .
उन्होंने श्रीलंका और पाकिस्तान के खिलाफ चार टेस्ट पारियों में 80 से अधिक तीन स्कोर बनाए .
किंतु वार शाखा में विशिष्ट सामाजिक श्रेणियाँ नहीं हैं .
1991 में सोवियत रूस से स्वायत्तता मिलते ही इसे गृहयुद्धों के दौर से गुज़रना पड़ा .
इसका स्वित्सरलैंड , कैंपियोन में एक है .
सर्वपल्ली राधाकृष्णन ने ऐसा ही किया और ठीक रात्रि 12 बजे अपने सम्बोधन को विराम दिया .
कयामत से कयामत तक सन् 1988 की हिन्दी भाषा की प्रेमकहानी फ़िल्म है .
सारी अर्थव्यवस्था प्राय अंतर्राष्ट्रीय व्यापार पर आधारित है .
एक सप्ताह पश्चात् उसने जोज़ेफीन से विवाह किया और तदुपरांत अपनी सेना सहित इटली में प्रवेश किया .
हरिजन शब्द के स्थान पर अनुसूचित जाति का स्तेमाल करना अनिवार्य कर दिया गया है .
नर के सिर पर बड़ी कलंगी तथा मादा के सिर पर छोटी कलंगी होती है .
18 जून 1815 वॉटरलू के युद्ध में पराजय के पश्चात अंग्रज़ों ने उसे अन्ध महासागर के दूर द्वीप सेंट हेलेना में बन्दी बना दिया .
2011 के विधानसभा चुनाव के समय पश्चिम बंगाल में नारा बहुत लोकप्रिय हो गया .
इन जंगलों में हिरन , खरगोश , रीछ आदि जंगली जानवर पाए जाते हैं .
राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन ( " , " ) या राजग भारत के कुछ राजनैतिक दलों का एक गठबन्धन है .
जिनकी धार्मिक विचारधारा को जैन धर्म के सभी भक्त निर्वाण मोक्ष प्राप्त करने के लिए पालन करते हैं .
इतिहास के अधिकांश काल में सौराष्ट्र पर गुजरात नरेशों का अधिकार रहा और गुजरात के इतिहास के साथ ही इसका भाग्य बंधा रहा .
पृथ्वी प्रक्षेपास्त्र भारत द्वारा स्वदेशीय निर्मित , ज़मीन से ज़मीन पर मार करने वाला प्रक्षेपास्त्र है .
वह ११ साल की उम्र में होग्वर्ट्स जाकर तंत्र मंत्र और जादुई कला सीखता है .
भारतीय तट पर खंभात की खाड़ी , कच्छ और मन्नार भी हैं .
२०१० से , सेवा क्षेत्र ने अन्य क्षेत्रों से अधिक रोजगार दिए .
गुरु के मुख से ' तत्वमसि ' का उपदेश सुनकर जीव ' अहं ब्रह्मास्मि ' का अनुभव करता है .
1990 में नए संविधान के द्वारा राजनीतिक व्यवस्था मे फिजी मूल के लोगों का वर्चस्व स्थापित किया गया .
तनों की गाँठों पर से जड़ें निकलती हैं .
मित्र राष्ट्रों ने 18 जुन 1815 ई को वाटरलु के युद्ध में अंतिम रूप से पराजित कर दिया .
फलत वह अपनी सेना की आधुनिक हत्यार से सम्पन्न कर सका जो नेपोलियन के लिए घातक सिद्ध हुआ .
श्रुति और स्मृति में कोई भी विवाद होने पर श्रुति को ही मान्यता मिलती है , स्मृति को नहीं .
ईश्वर में नित्य प्रेम ही भक्ति है जिससे जीव मुक्त होकर , ईश्वर के समीप स्थित होकर , आनन्दभोग करता है .
2012 में समाजवादी पार्टी को उत्तर प्रदेश के विधान सभा चुनाव में पूर्ण बहुमत मिला .
इसी कारण 1910 में राधाकृष्णन ने शिक्षण का प्रशिक्षण मद्रास में लेना आरम्भ कर दिया .
यहाँ जाने के लिये भागलपुर से बस और रेल कि सुविधा उप्लब्ध है .
इसी स्वरूप द्वारा परमात्मा ने अपने ओज व उष्णता की शक्ति से सभी ग्रहों को एकत्रित कर रखा है .
आग में तपाने पर काले मैले रंग का सोना चिपका रह जाता है , जो अगेट बर्निशर से पालिश कर चमकाया जाता है .
ऊपरी नील की ओर यह औसत केवल एक इंच के लगभग रह जाता है .
भारत लौटने के बाद वह श्रम आंदोलन से जुड़े और साथ में कांग्रेस से भी जुड़ गए .
का पांच साल का इतिहास ग्राफ 17 जुलाई 2013 को स्टॉक 125 .
राँची एक्सप्रेस झारखंड प्रान्त से प्रकाशित हिन्दी दैनिक है .
यह यूनानी मूर्तिकला का सर्वोत्कृष्ट निदर्शक थी .
किंतु शांति स्थापना के पूर्व ऑस्ट्रिया को नतमस्तक कर देने के लिए एक इटालियन अभियान आवश्यक था .
युवराज सिंह ने १० जून २०१९ को अंतरराष्ट्रीय क्रिकेट से संन्यास की घोषणा की .
पेलेन्नोर के मैदानों में गोन्डोर और रोहान की सेनाओं और मोर्डोर के दैत्यों के बीच भयानक जंग होती है .
सौरव गांगुली का जन्म ८ जुलाई १९७२ को कलकत्ता में हुआ था .
मैदानी भागों में नदी अपने दोनों किनारों पर मिट्टियों का जमाव करती है .
हर लोकतन्त्र का गणराज्य होना आवश्यक नहीं है .
इन्द्र को सूर्य और हवा उषा का उद्भावक भी कहा गया है .
इस उत्सव में पर्यटक स्थानीय आदिवासियों का नाच गाना भी देख सकते हैं .
ये भी रोमन लिपि में लिखी जाती है लेकिन इसमें कठिन शब्द नहीं होते वोलचाल के शब्द ज़्यादा होते हैं .
मद्रिद , स्पेन की राजधानी और सबसे अधिक जनसंख्या वाला शहर है .
यहाँ के उद्योगों में इलेक्ट्रानिक , ऑटोमोटिव , रसायन , यांत्रिक अभियांत्रिकी और जैव चिकित्सा मुख्य है .
हरसिध्दि देवी वैष्णव संप्रदाय की आराध्य रही .
ये लोग हृष्टपुष्ट और स्वभावत परिश्रमी होते हैं .
स्लोवाकिया में 55 ज़िला न्यायालय हैं , 8 क्षेत्रीय न्यायालय ( उच्च न्यायालय ) हैं .
जकार्ता को कई उपक्षेत्रों में विभाजित किया गया है , जिनके अपने प्रशासनिक तंत्र हैं .
यहाँ के अधिकांश निवासी मछुए , नाविक या स्पंज गोताखोर के रूप में जीविकोपार्जन करते हैं .
हाशमी रफ़संजानी 1980 से 1988 तक ईरानी संसद , जिसे मजलिस कहा जाता है , के अध्यक्ष रहे .
जिससे जलोढ़ शंकु तथा जलोढ़ पंख का निर्माण होता है .
उसकी दैत्य सेना भी नष्ट कर दी जाती है .
सौराष्ट्र के बारे में एक प्राचीन कहावत प्रसिद्ध है ' सौराष्ट्र पंचरत्नानि नदीनारीतुरंगमाः चतुर्थः सोमनाथश्च पंचमम् हरिदर्शनम् ' .
शहरीकरण और सेवा क्षेत्र के विस्तार ने , हाल के सकल घरेलू उत्पाद की वृद्धि में योगदान किया है .
इससे पश्चिमी दुनिया जिसका नेतृत्व अमरीका ने किया उसके साथ ठंडा युद्ध हुआ .
इस तरह डेल्टा क्षेत्र का विस्तार हुआ है .
इनमें से पानाथेनाइयां सबसे महान्‌ उत्सव होता था , जो देवी का जन्म महोत्सव था .
वास्तविक कानून बनने के पूर्व ही बीएसई ने भारतीय पूंजी बाजार के लिए अपना व्यापक नियम और नियमन इजाद कर लिया था .
1939 में , उन्नति समाज का नाम बदलकर आदिवासी महासभा कर दिया गया , जयपाल सिंह मुंडा इसके अध्यक्ष बने .
इतालवी बोलियों के नाम इतालवी प्रांतों की सीमाओं से थोड़े बहुत मिलते हैं .
महादेवी वर्मा के मानस बंधुओं में सुमित्रानन्दन पन्त एवं निराला का नाम लिया जा सकता है , जो उनसे जीवन पर्यन्त राखी बँधवाते रहे .
उन्होंने गिरिजा प्रसाद कोइराला के नेतृत्व वाले कैबिनेट में गृह मंत्री के रूप में कार्य किया .
आज मुख्य व्यवसायों में इलेक्ट्रॉनिक , रसायन और सेवाक्षेत्र की कंपनी जैसे होटल , कॉलसेंटर , बैकिंग , आउटसोर्सिंग इत्यादि प्रमुख हैं .
उस समय खेत के अधपके अन्न को यज्ञ में दान करके प्रसाद लेने का विधान समाज में व्याप्त था .
रहीम की शिक्षा दीक्षा अकबर की उदार धर्म निरपेक्ष नीति के अनुकूल हुई .
इस वंश का संस्थापक एमेन म्हेत प्रथम था .
यहां पर स्टील तथा रसायनों का उत्पादन होता है .
फिर उन्होंने आधुनिक भारत में विस्तार किया और जल्द ही देश के एक बड़े हिस्से पर कब्ज़ा कर लिया .
ट्रिप्स , डब्लू टी ओ सदस्य देशों को बौद्धिक सम्पत्ति के अधिकारों के अनुपालन के लिए बाध्य करता है , जिसमे भारत भी शामिल है .
2010 62 484 18 760 86 113 89 000 .
दो दिन बाद वे पूना के आगा खाँ महल में भेज दी गर्इं .
आधुनिक डेयरी फार्मों की हिंसा के कारण कई लोग शाकाहारी हैं .
60 सन और आईबीएम जैसी सर्वर कंपनियों के कदमों का अनुसरण करते हुए 2007 ने में एक मल्टी कोर यूनिट का निर्माण भी देखा .
पर तेरहवीं सदी के बाद जैसे जैसे मंगोलों की शक्ति पश्चिम में क्षीण होती गई , रूस भी स्वतंत्र होता गया .
इस वार्षिक उत्सव को बसंत ऋतु के दौरान मनाया जाता है और इसमें पेड़ों और प्रकृति के अन्य तत्वों की पूजा शामिल होती है .
यहाँ धातुओं के छोटे मोटे सामान , वियना में विविध प्रकार की मशीनें तथा कलपुर्जे बनाने के कारखाने हैं .
वह अब अंतर्राष्ट्रीय मध्य पूर्व चौकड़ी के दूत है .
गणित में बहुत से प्रमेय हैं .
यहोवा ने इसरायल के लोगों को एक ईश्वर की अर्चना करने का आदेश दिया .
अमेरिकी काॅमिक्स ने सार्वजनिक माध्यम पाने के लिए २०वीं के पूर्व तक अखबारों के काॅमिक्स स्ट्रिप द्वारा पैठ जमाई .
पश्चिम में स्कैंडिनेवियाई पर्वत श्रृंखला ( स्कैंडरना ) है , जो स्वीडन को नॉर्वे से अलग करती है .
उन दोनों के बीच २३ दिनों तक घमासान युद्ध चला .
इसे 26वें राज्य के रूप में 26 जनवरी 1837 को संघ में भर्ती किया गया .
इस का संभवतः अर्थ वसंत ऋतू में फूलों के खिलने से है .
मुण्डकोपनिषद में कहा गया है , " सत्यं ज्ञानमनन्तं ब्रह्म " जिसका अर्थ है , " ईश्वर सत्य , ज्ञान और अनंतता का स्वरूप है .
रामायण एक महाकाव्य है जो कि श्री राम के जीवन के माध्यम से हमें जीवन के सत्य व कर्तव्य से , परिचित करवाता है .
इसके बाद ये लुप्त हो गया .
कैथल जिले में चार तहसील हैं कैथल , गुहला , पुंडरी व कलायत .
इस कथा का उपयोग " हिंदू जातीय चेतना को निर्वाह करने के लिए " किया गया था .
इसे दो टीमें झाड़ुओं पर उड़ते हुए खेलती हैं .
इंग्लैंड के दक्षिण पूर्व में " आइल ऑव वाइट " नाम का एक छोटा सा द्वीप है ( क्षेत्रफल 147 वर्ग मी ) .
हालांकि नारायण मूर्ति अब अवकाश ग्रहण कर चुके हैं लेकिन वे इन्फ़ोसिस के मानद चेयरमैन बने रहेंगे .
झारखण्ड में , इससे एक राजकीय अवकाश घोषित किया गया है .
कारण आज देश की 70 फीसदी नदियां प्रदूषित हैं और मरने के कगार पर हैं .
नीदरलैंड का साम्राज्य यूरोप महाद्वीप का एक प्रमुख देश है .
द्वितीय विश्व युद्ध के बाद बुल्गारिया साम्यवादी राज्य और पूर्वी ब्लाक का हिस्सा बन गया .
अन्य विधि के अनुसार अयस्क में उपस्थित स्वर्ण को क्लोरीन द्वारा गोल्ड क्लोराइड में परिणत कर जल में विलयित कर लिया जाता है .
मध्ययुगीन में , इस क्षेत्र में चोल राजवंश और कैनानोर राजाओं का शासन था .
नीदरलैंड्स यूरोप के उत्तर पश्चिम में समुद्र के किनारे स्थित देश है .
आयरलैंड का ग्रेट ब्रिटेन से अलग होना अपेक्षाकृत नवीन घटना है .
उसने द्यु लोक को भी स्तब्ध किया और इस प्रकार अन्तरिक्ष का निर्माण किया .
अच्छाई , टिकाऊपन , सुंदरता तथा सजावट के लिए निम्न कोटि की धातुओं पर पहले ताँबे का विद्युत्‌ आवरण करके चाँदी चढ़ाते हैं .
यहाँ की केन नदी का " शजर " पत्थर बहुत मशहूर है .
इसे काबुल म्‍यूजियम भी कहा जाता है .
सेठ के इनकार करने से मिथिलेश इतना चिढ़ गया कि उसने रुई की गांठ खरीदने के नाम पर सेठ से 4 5 लाख ठग लिया .
22 दली या पुतुवार नौका ले जाने के लिए .
नतीजतन , बहरीन अरब अमीरात का संघ बनाने के लिए आठ अन्य शेकोडोम में शामिल हो गए .
वह अपनी मौसी पेटुनिया डर्स्ली के घर रहता है पर उसय्से यह नहीं बताया जाता है कि वह एक जादूगर है .
अथर्ववेद का कोई आरण्यक उपलब्ध नहीं है .
मुंबई स्टॉक एक्सचेंज भारत और एशिया का सबसे पुराना स्टॉक एक्सचेंज है जो की महाराष्ट्र राज्य की राजधानी मुंबई में स्थित है .
खानों में भी आपातकालीन स्थिति का सामना करने के लिए विशेष सुरक्षा दल रहते हैं .
उन्हें खयाल गायन के साथ साथ ठुमरी और भजन में भी महारत हासिल की है .
बिना मुकदमा चलाये ग्यारह साल तक जेल में रहने के बाद फूलन को 1994 में मुलायम सिंह यादव की सरकार ने रिहा कर दिया .
प्रशासकीय दृष्टि से यह केन्द्रशासित प्रदेश लक्षद्वीप का कस्बा है .
उदयपुर में पद्मावती माता जल कमल मन्दिर नामक मंदिर को कमल के आकार में बनाया गया है .
यह रंग मक्का की फली , या दानों , जैसा होता है .
बारह ज्योतिर्लिंग ( प्रकाश के लिंग ) जो पूजा के लिए भगवान शिव के पवित्र धार्मिक स्थल और केन्द्र हैं .
१२६१ ई० पू० में उसने हित्तियों से इतिहासप्रसिद्ध संधि की .
ताजिकिस्तान की राजधानी दुशानबे शहर है और यहाँ की भाषा को ताजिक कहा जाता है जो फ़ारसी भाषा का एक रूप माना जाता है .
स्टॉक ब्रोकर के समान व्यावसायिक खिताब में निवेश सलाहकार और वित्तीय सलाहकार शामिल हैं .
होली की लोकप्रियता का विकसित होता हुआ अंतर्राष्ट्रीय रूप भी आकार लेने लगा है .
राष्ट्रीय स्मारक के पास महाभारत पर आधारित अर्जुन विजय रथ मूर्ति एवं फुव्वारा स्थित है .
संत जेरोम किला नानी दमन में 1614 ई से 1627 ई के बीच बना था .
उनकी पुत्री हतशेपशुत विश्व इतिहास की पहली पूर्ण सत्तासंपन्न शासिका थी .
फ़्रोडो और सैम मोर्डोर का रास्ता कोहरे की वजह से नहीं ढूँढ पाते हैं .
इस देश की सर्वाधिक ऊँचाई सुदूर दक्षिण पूर्व कोने में नीदरलैंड्स जर्मनी तथा बेल्जियम के मिलनबिंदु पर ( ३२२ मीटर ) है .
चौथी सदी में यह बिजेन्टाइन साम्राज्य से स्वतंत्र हो गया और कई प्राचीन साम्राज्यों के बीच बँटा रहा .
यहाँ पर्याप्त संख्या में हल्की रेल लाइनें हैं .
इस क्रिया में जल यांत्रिक विधि द्वारा चट्टानों के कणों को ढीला कर उन्हें बहा ले जाती है .
जब गन्धर्वों को इस धोखे का पता चलता है तो वो अपने लिये बनायी तीन अंगूठियों को उतार देते हैं .
वे 1995 से 1997 तक , फिर 2001 से 2002 तक , और 2004 से 2005 तक नेपाल के प्रधानमंत्री रह चुके हैं .
डेनेथोर पागल हो जाता है और आत्महत्या कर लेता है .
स्लोवाकिया चारों तरफ से भूमि से घिरा हुआ देश है .
वह शुद्र और वैश्यों को शास्त्र शिक्षा देने के विरोधी थे .
इसे ही प्राकृतिक तटबंध कहते हैं .
टुटसी और हूटू दोनों बांटू जातियाँ हैं .
सोम सेवी होने के कारण इन्द्र को वे लोग परमप्रिय हैं , जो सोम का अभिषव करते हैं अथवा पका कर उसे सिद्ध करते हैं .
मेनस्पेस आलेख गणना के अनुसार शीर्ष दस विक्षनरी भाषा परियोजनाएँ .
सभी झारखंड में जनजाति इस उत्सव को महान उत्साह और आनन्द के साथ मनाते हैं .
1960 70 के दशक की फिल्मों में हिंसा का प्रभाव रहा .
फलतः सभी भाष्यकार एक एक वेदान्त सम्प्रदाय के प्रवर्तक बन गये .
उन्होंने डॉ आरजू राणा देउवा से शादी की है .
रंग और आकार भेद से इसकी बहुत सी जातियाँ होती हैं , पर अधिकतर लाल , सफेद और नीले रंग के कमल देखे गए हैं .
उत्तर प्रदेश में यादव समाज के सबसे बड़े नेता के रूप में मुलायम सिंह की पहचान है .
वह यूरोप के अन्य कई क्षेत्रों का भी शासक था .
यह राष्ट्र चेकोस्लोवाकिया के विभाजन पर 1 जनवरी 1993 को बना था .
उन्हें 1975 में भारत के सर्वोच्च नागरिक अलंकरण भारत रत्न से सम्मानित किया गया .
उच्च नैतिक मूल्यों को अपने आचरण में उतारने की प्रेरणा वह अपने छात्रों को भी देते थे .
ब्रह्मा और विष्णु सदाशिव के आधे अवतार है , परंतु कैलाशपति शिव " सदाशिव " के पूर्ण अवतार है .
डॉ राधाकृष्णन यह जानना चाहते थे कि वस्तुतः किस संस्कृति के विचारों में चेतनता है और किस संस्कृति के विचारों में जड़ता है .
इनके द्वारा रचित ग्रंथ ' नाट्यशास्त्र ' भारतीय नाट्य और काव्यशास्त्र का आदिग्रन्थ है .
उसके परिवार में उसको मिलाकर सात भाई बहन हैं .
जिसका प्रमाण पवित्र बाइबिल उत्पत्ति ग्रंथ में भी है .
" एकं सद्विप्रा बहुधा वदन्ति अग्निं यमं मातरिश्वानमाहुः .
2014 वर्तमान विंडोज 10 , माइक्रोसॉफ्ट एज और होलोन्स .
मेड़ के धरातल की चौड़ाई 90 सेमी ऊंचाई 30 सेमी तथा मेड़ की ऊपरी सतह की चौ0 30 सेमी होनी चाहिए .
इसके बाद कई ऋषि व मुनि के आश्रम गये , दर्शन व आशिर्वाद पाकर वे पवित्र नदी गोदावरी तट पर पंचवटी में वास किया .
आदमपुर और खंजरपुर अकबर के समय के दो भाई आदम बेग और खंजर बेग के नाम पर ये दोनों मुहल्ले रखे गए थे .
उस समय वह 14 वर्ष की थी .
प्रांतों को आमतौर पर तीन बड़े भूमि क्षेत्रों , उत्तरी नॉरलैंड , केंद्रीय स्वेलैंड और दक्षिणी गौतालैंड में समूहीकृत किया गया है .
इस प्रदेश के निकट ही , लिंकन तथा समीपवर्ती भागों में , लोहा भी निकलता है .
आधुनिक तकनीक बेहतर है और तेजी से काम करते हैं .
सुदूर उत्तर पश्चिम तथा पश्चिम में इसकी ऊँचाई 4 , 000 फुट है .
पहले की घोषणा की गई छंटनी की दूसरी लहर के रूप में फायरिंग आई .
परन्तु आगे चलकर वे भी इससे अलग हो गये .
पोप को भी संधि करनी पड़ी .
दूसरी ओर मैदानी भाग नर्म चट्टानों , बलुआ पत्थर , चूना पत्थर तथा चिकनी मिट्टी ( क्ले ) के बने हैं .
मध्य प्रदेश सरकार के पुरातत्व , संग्रहालय और अभिलेखागार विभाग ने प्रतिक्रिया में बचाव उत्खनन किया और कई मंदिरों का प्रत्यारोपण किया .
दोनों मामलों में , यह ऐसा करने के लिए शृंखला में अंतिम था .
1903 में इसकी शुरुआत हुई थी और प्रथम और द्वितीय विश्व युद्धो के दौरान इसका आयोजन नहीं हुआ था .
सिक्किम की जनसंख्या भारत के राज्यों में न्यूनतम तथा क्षेत्रफल गोआ के पश्चात न्यूनतम है .
यह खूबसूरत घाटी 6006 फीट की ऊँचाई पर स्थित है .
रहीम का विवाह लगभग तेरह साल की उम्र में कर दिया गया था .
टेक्सैस की जलवायु उत्तर में उपोष्ण कटिबंधीय , दक्षिण में मध्य शीतोष्ण , पूर्व में आर्द्र तथा पश्चिम में शुष्क है .
82 का ऑनलाइन सेवा प्रभाग 2006 से लगातार घाटे में चल रहा है और 1 2011 में इसने 726 मिलियन डॉलर का नुकसान किया .
हैरी की छड़ी में लॉर्ड वोल्डेमोर्ट की छड़ी वाला फ़ीनिक्स का पंख है .
वह झारखंड में वर्षों सक्रिय पत्रकारिता करने के बाद सामाजिक क्षेत्र से पूरी तरह जुड़ गए .
इसी का परिणाम है कि जापान ने परमाणु हथियार कभी निर्माण न करने की नीति स्थापित की है .
जल्द ही आशा की जाती है कि सर्बिया और मोंटेनीग्रो अलग देश बन जायेंगे .
शचीरानी गुर्टू ने भी उनकी कविता को सुसज्जित भाषा का अनुपम उदाहरण माना है .
डॉ अनुराधा पौडवाल ( जन्म 27 अक्टूबर 1954 ) हिन्दी सिनेमा की एक प्रमुख पार्श्वगायिका हैं .
समुद्र तल से सबसे ऊंचे पहाड़ आमतौर पर आसपास के इलाके से सबसे ऊंचे नहीं होते हैं .
इस पर सत्यवती ने श्‍वसुर को प्रसन्न देखकर उनसे अपनी माता के लिये एक पुत्र की याचना की .
सन् 1453 में इस्तांबुल के पतन के बाद यूरोप में नए जनमानस का विकास हुआ जो धार्मिक बंधनों से ऊपर उठना चाहता था .
इसमे सात अंतरिक्ष यात्री हैं जिनमें पांच पुरुष और दो महिलाएँ है .
और वो हैरी की सुरक्षा के लिये रक्षक भेजता है जो एक हिरनी है .
आदिकाल को 1050 1375 तक के काल में विभाजित किया गया है .
इनके प्रकाशन की तिथि निश्चित होती है और इनका संपादक मंडल भी होता है .
1 परिषद यह नाटों का सर्वोच्च अंग है .
वर्षा प्राय अल्पकालीन शीत ऋतु में होती है और इसके कारण बाढ़ आ जाती है .
1910 में उन्हें ब्रिटिश सरकार द्वारा नाईटहुड से सम्मानित किया गया था .
ये दलदली पौधा है जिसकी जड़ें कम ऑक्सीजन वाली मिट्टी में ही उग सकती हैं .
उन्होंने उपदेश दिया कि आत्मज्ञान प्राप्त करने के इच्छुक लोगों के लिए देवताओं पर विश्वास करना जरूरी नहीं है .
यह विदेशी निवेश के लिये काफ़ी आकर्षक रहा है और हाल ही में यहाँ की कंपनियों ने विदेशों में अच्छा निवेश किया है .
1956 से 1973 तक ( सामान्य बीमा कारोबार के देश में राष्ट्रीयकृत होने तक ) कम्पनी भारतीय जीवन बीमा निगम की एक सहायक कम्पनी थी .
वो शिकार , जंगल , वन्यपशु और ( बाद में ) चांद की देवी थीं .
मनुष्य जाति के जीवन का लगभग हर पहलू बीसवी शताब्दी में बदल गया .
लीबिया अक्षांश 19 डिग्री और 34 डिग्री एन , और अक्षांश 9 डिग्री और 26 डिग्री ई के बीच है .
1994 से 2001 के बीच वे जान हापकिन्स विश्वविद्यालय में डीन एवं प्रोफ़ेसर के रूप में उन्होंने काम किया .
नॉर्वे को यूरोपीय संघ में शामिल होने के लिए अपने यहाँ दो जनमतसंग्रह कराने पड़े लेकिन लोगों ने दोनों में नामंज़ूर कर दिया .
भारतीय सरकार ने रक्षा बजट और बढ़ाया .
परंतु गणराज्यों की आत्मा नहीं दबी .
इस चित्र में खासतौर पर कुल देवता का भी चित्रण होता है .
हालांकि , सिंगापुर डॉलर का उपयोग यहां किया जा सकता है क्योंकि दोनों मुद्राएं एक ही मूल्य की हैं .
इस तरह तीसरे युग की शुरुआत होती है .
मुलायम सिंह की पहचान एक धर्मनिरपेक्ष नेता की है .
मुंदीचक अकबर काल के ख्वाजा सैयद मोईनउद्दीन बलखी के नाम पर मोइनूद्दीनचक बसा था जो कालांतर मे मुंदीचक कहलाने लगा .
इसीलिये कालिदास ने उज्जयिनी का अत्यंत ही सुंदर वर्णन किया है .
इस समय में क्षेत्र की आर्थिक उन्नति हुई और क्षेत्र में खदानों से सोना , चांदी , एवं तांबा निकाला गया .
भारत सरकार और राज्य सरकारों ने भारत में आईटी उद्योग के विकास को बढ़ावा देने के लिए कई महत्वपूर्ण कदम उठाए हैं .
य्वान राजवंश के जमाने से ही तिब्बत औपचारिक रूप से केन्द्रीय सरकार के अधीन चीन की एक प्रशासनिक इकाई बन गया .
दिसंबर में कंपनी ने अपने ब्राउज़र के लिए क्रोमियम बैकएंड के पक्ष में एज प्रोजेक्ट को बंद कर दिया .
द्वीप समूह के उत्तर में स्थित निम्न दो बालू तटों को समूह का हिस्सा नहीं माना जाता है .
इसी दिन माता पार्वती और शिव विवाह के पवित्र सूत्र में बंधे .
दक्षिण में भेड़ों और ऊटों की संख्या अधिक है .
स्वदेशी मूल के लगभग सभी ईसाई हैं , जिनमे दो तिहाई मेथोडिस्ट है .
इस कोड के द्वारा नेपोलियन ने फ्रांस में सार्वलौकिक कानून पद्धति की स्थापना की .
इस अराजकता के कारण वे १७६५ ई० पू० में एशिया से आने वाले हिक्सोस नामक आक्रमणकारियों को नहीं रोक पाए .
मनोज प्रभाकर द्वारा सट्टेबाजी में फंसाये जाने के बाद उन्होंने अपने प्रशिक्षक के पद को त्याग दिया .
मंत्री को , बुद्ध ने आनंद को संबोधित कर अप्रत्यक्ष उत्तर दिया आनंद .
द्वितीय विश्वयुद्ध में जब फ्रांस की बहुत क्षति हुई तो उसने तूनिसीया को अंतरिक विषयों में स्वायत्तता प्रदान करने का आश्वासन दिया .
महाद्वीपीय व्यवस्था के कारण उसने पोप को अपना शत्रु बना लिया .
उसके बाद दूसरे विश्वयुद्ध और भारत छोड़ो आंदोलन के दौरान वो जेल भी गये .
इस प्राचीन मंदिर का गुर्जर सम्राट नागभट्ट द्वारा जीर्णोध्दार कराने का उल्लैख मिलता है .
सुमित सरकार भारत के एक सुप्रसिद्ध इतिहासविद हैं और दिल्ली विश्वविद्यालय में अध्यापन करते हैं .
किसी ज्ञानकोशीय सामग्री के लिए सर्वथा अनुपयुक्त है .
विषपान के बाद विष के प्रभाव के से उनका गला नीला पड़ गया था और उन्हें नीलकण्ठ नाम से जाना गया था .
लेकिन आयातित फिल्मों और डाक्यूमेंट्री फिल्मों के नयेपन का आकर्षण बहुत जल्दी ही दम तोड़ने लगा .
विदर्भ से मारोतराव कन्नमवार , वसंंतराव नायक , सुधाकरराव नायक और देवेंद्र फडणवीस के रूप में मुख्यमंत्री मिले .
गणतंत्र अधीन ज़िले , दुशान्बे की कौमी हुकूमत द्वारा शासित इलाका .
तुकांतता के आधार पर ग़ज़लें दो प्रकार की होती हैं .
कुछेक अच्छे नूमेनोरी मनुष्य मध्य भूमि तक बचकर पहुँच जाते हैं और वहाँ एक नई सभ्यता बसाते हैं गॉन्दोर का राज्य .
आईटी में निवेश दिल्ली राज्य प्रोत्साहन , संघीय नीति .
विस्मय के बड़े पैमाने पर विनाशकारी कृत्यों के कारण गाँव कस्बे पर्वतों के नीचे आराम कर रहे हैं .
चौगान में प्रतिवर्ष मिंजर मेले का आयोजन किया जाता है .
अधिकांश ब्लॉगवेयर यानि ब्लॉग प्रकाशन तंत्र प्रकाशित लेखों पर पाठक को अपनी प्रतिक्रिया या टिप्पणी करने की सुविधा प्रदान करते हैं .
यह एक प्रसिद्ध हेल्थ रिजॉर्ट है .
अकबर के दरबार में हिंदी कवियों में रहीम का महत्वपूर्ण स्थान था .
2016 में , यह राजस्व के हिसाब से विश्व की सबसे बड़ा सॉफ़्टवेयर निर्माता थी .
देश की सभी नदियाँ जैसे एन्स , द्रौ आदि डेन्यूब की सहायक नदियाँ हैं .
नाटो के विस्तार के पक्ष में जो सकरात्मक बाते कही गई इसके बावजूद उसकी आलोचना भी की जाती है .
1958 में गरीब देश में तेल की खोज हुई और अंततः इसकी अर्थव्यवस्था में बदलाव आया .
मानव सभ्यता और सस्कृति नदियों के किनारे ही फली फुली है .
इन्हें भारत सरकार द्वारा कला के क्षेत्र में सन 1975 में पद्म भूषण से सम्मानित किया गया था .
एक सप्ताह तक चलने वाले इस मेले में स्थानीय निवासी रंग बिरंगी वेशभूषा में आते हैं .
इस तरह शुरू होती है हैरी और उसके दोस्तों ( हर्माइनी ग्रेंजर और रॉन वीज़्ली ) की रोमांचक ज़िन्दगी .
सिपाही अपने साथियों को लेने थाने के भीतर गया और नटवर लाल गायब था .
सीताजी से बिछड़कर रामजी दु खी हुए और लक्ष्मण सहित उनकी वन वन खोज करते जटायु तक पहुंचे .
82 29 मार्च 2013 को , ने एक पेटेंट ट्रैकर लॉन्च किया .
समकालीन समय में , कई भारतीय नगर इस वार्षिक हिंदू अनुष्ठान को मनाते हैं .
1 2 1985 1994 विंडोज और कार्यालय .
स्लोवाकिया युरोप महाद्वीप मे स्थित एक देश है .
परंतु उसकी शक्ति का स्तंभ जैसे बालु की दीबार पर खड़ा था .
दिसंबर 2005 से यह यूरोपीय संघ में शामिल होने के लिए उम्मीदवार है , इसके अलावा नाटो सदस्यता के लिए भी आवेदन दिया हुआ है .
उन्‍होंने कई विदेशी फिल्‍मों में भी काम किया .
2005 की जनगणना के अनुसार मिशिगन के बड़े शहरों में निम्नाकिंग प्रमुख शहर हैं .
कुछ और देशों के वीटो अधिकार ख़त्म किए गए .
भक्ति के द्वारा इस नारायण के समीप पहुँचा जा सकता है .
अगले ही मैच में उन्होंने 4 72 और 3 85 रन बनाए और वेस्ट ने नॉर्थ को 178 रनों से हरा दिया .
तम्बाकु , मकाय आदि का यह व्यापार केंद्र है .
पूरे विश्व में ईद की खुशी पूरे हर्षोल्लास से मनाई जाती है .
वाजपेयी ने अपना कार्यकाल बेहतर ढँग से पूरा किया .
इस प्रकार सुदूर स्थित दुश्मन के ठिकाने भी कुछ ही समय में नष्ट किए जा सकते हैं .
2006 के अमेरिकी जनगणना ब्यूरो के अनुमान के अनुसार 4 4 मिलियन से अधिक स्वीडिश अमेरिकी हैं .
भूमि में पाये जाने के कारण इन्हे " भूमिपुत्री " या " भूसुता " भी कहा जाता है .
माना जाता है कि सृष्टि का प्रारम्भ इसी दिन से हुआ था .
महज 23 हजार वर्ग किमी में फैले इस देश की आबादी पांच लाख से कुछ ज्यादा है .
वहां जाकर देखा तो जुहिला और सोनभद्र को एक साथ पाया .
अग्नि प्रक्षेपास्त्र ( संस्कृत अग्नि ) , मध्यम से अंतरमहाद्विपीय दुरी तक मार करने में सक्षम प्रक्षेपास्त्रों का समूह है .
ज़िंदर भारत के हरियाणा प्रान्त का एक जिला है .
झाड़ियाँ देश की पूर्वी बालुका प्रदेश में पाई जाती हैं .
यही नहीं 16वीं शताब्दी के मुगलकालीन दस्तावेज आईने अकबरी में भी समोसे का जिक्र बकायदा मिलता है .
नेपाल में ' कमो ' लोहारों में मृत्यु के ११वें दिन मृतक के संबंधियों के भोज का आयोजन किया जाता है .
महिलाओं व शिक्षा के विकास के कार्यों और जनसेवा के कारण उन्हें समाज सुधारक भी कहा गया है .
बोकारो में जबर्दस्त शैक्षणिक माहौल है .
इसके आसपास के क्षेत्र में जलोढ मैदान और दक्षिण में छोटा नागपुर पठार की वनाच्छादित अपरी भूमि है .
कविता जब आठ साल की थीं तो उन्होंने एक गायन प्रतियोगिता में प्रथम पुरस्कार जीता .
उसके नेत्रों से आँसुओं की झड़ी लग गई .
संप्रति वे हार्वड विश्वविद्यालय ( अमरीका ) .
विश्वेश्वरानन्द वैदिक शोध संस्थान , होशियारपुर .
तीनों प्रकार प्लेट टेक्टोनिक्स से बनते हैं जब पृथ्वी की पपड़ी के हिस्से हिलते हैं , उखड़ जाते हैं और गोता लगाते हैं .
इसकी आयु लगभग १९ वर्ष होती है .
इनके प्रमुख वृक्ष चीड़ , फर , सनोवर , लार्च , स्प्रूस , सीडार और हेमलाक हैं .
हामिद करज़ई ( जन्म २४ दिसम्बर १९५७ ) 2014 तक अफ़गानिस्तान के राष्ट्रपति रह चुके हैं .
गोरों का आगमन सन १८५१ में शुरु हुआ .
वृंदावन धाम में सर्वदा कृष्ण का आनंदपूर्ण प्रेम प्राप्त करना ही मोक्ष है .
अन्तरिक्षीय अभियान्त्रिकी वैमानिक अभियान्त्रिकी का एक उप क्षेत्र है , जो वायुयान और अंतरिक्ष यान दोनों से संबंधित है .
मुख्य फसलें गेहूँ , मक्का , जौ और कपास हैं .
उसने पलामू के दूसरे किले का निर्माण कार्य आरंभ करवाया , लेकिन वह किले को पूरा नहीं कर सका .
जब वे जेल से छूटीं तो उनका शरीर ठठरी मात्र रह गया था .
इस उपन्यास का हिन्दी संस्करण उपलब्ध है .
2019 के आम चुनाव के बाद , वर्तमान में यह लोकसभा में चौथी सबसे बड़ी पार्टी है जिसमें 22 सीटें हैं .
इस किले में तीन बुर्ज हैं .
चीड़ से रेजिन निकाल कर उसका उपयोग तारपीन का तेल बनाने तथा ग्रीस की प्रसिद्ध शराब रेट्जिना को स्वादिष्ट बनाने के लिये होता है .
दामोदर नदी के दक्षिणी हिस्से में पारसनाथ की पहाड़ियों के बीच स्थित है .
1921 में बसा गुर्जरों का गढ़ सरकाखेड़ा गांव भी .
वर्तमान सोलहवीं लोकसभा में यहाँ का प्रतिनिधित्व श्री लालूभाई पटेल कर रहे हैं जो कि भारतीय जनता पार्टी से संबद्ध हैं .
इस गिरिजाघर में बड़ा दिन और शुभ शुक्रवार नहीं मनाए जाते .
किसी पदार्थ की सतह पर उसकी सुरक्षा अथवा अलंकरण हेतु यांत्रिक तथा रासायनिक साधनों से सोना चढ़ाया जाता है .
अस्पताल के डॉक्टर ने कथित तौर पर मजाक में कहा कि " हम फूलन देवी को अधिक फूलन देवी नहीं बनाना चाहते हैं " .
गढकालिका देवी का यह मंदिर आज के उज्जैन नगर में प्राचीन अवंतिका नगरी क्षेत्र में है .
उन्होंने २००३ क्रिकेट विश्व कप में भारत का नेतृत्व किया था और फाइनल मुकाबले में ऑस्ट्रेलिया से हार गए थे .
उन सदस्य देशों के स्वामित्व में है जिनकी मतदान शक्ति देश की सापेक्ष आर्थिक शक्ति के आधार पर इसकी पूँजी सदस्यता से जुड़ी हुई है .
मिनी गोल्ड में 8 33 प्रतिशत ताम्र रहता है .
फ्रांस और ब्रिटेन के बीच फिर युद्ध के बादल मंडराने लगे .
उर्दू बाज़ार उर्दू का अर्थ सेना होता है .
जो जीवन के सुख के लिए आवश्यक है .
श्री बुश के बड़े भाई जेब बुश फ्लोरिडा के वर्तमान राज्यपाल हैं .
पर्वत उससे थर थर काँपते हैं .
1995 2007 वेब , विंडोज 95 , विंडोज एक्सपी और एक्सबॉक्स में फ़ॉरे .
नगांव से पांच किमी दक्षिण पश्चिम में संचोआ में एक रेल जंक्शन हैं .
अर्थात जिन तत्वों ने नेपोलियन के साम्राज्य का निर्माण किया था उन्हीं तत्वों ने उसका विनाश भी कर दिया .
नेपोलियन ने रुस पर आक्रमण कर भारी भुल की रुस ने इसकी महाद्वीपीय व्यवस्था को स्वीकार नहीं किया .
सारे देश जो विश्व व्यापार संगठन के सदस्य हैं , उन्हे इसे मानना है तथा अपने कानून इसी के मुताबिक बनाने हैं .
शिव के मस्तक पर एक ओर चंद्र है , तो दूसरी ओर महाविषधर सर्प भी उनके गले का हार है .
तभी शासित गण से भी यह आशा की जा सकती है कि वे विश्वास तथा ईमानदारी से आज्ञाओं का पालन कर सकेंगे .
नगाँव जिले में इसी नाम का कोलोंग नदी के बाएँ किनारे पर स्थित नगर है .
बॉलीवुड नाम अंग्रेज़ी सिनेमा उद्योग हॉलीवुड के तर्ज़ पर रखा गया है .
निर्गमन ३ १५ , भजन ८३ १८ .
आधुनिक अफ़गानिस्तान में केन्द्रित शासक सेल्युकस इसमें सबसे शक्तिशाली साबित हुआ .
चिन्तामण गणेश मंदिर से थोड़ी दूर और रूद्रसागर तालाब के किनारे स्थित इस मंदिर में सम्राट विक्रमादित्य द्वारा हरिसिद्धि देवी की पूजा की जाती थी .
भरतमुनि का नाट्यशास्त्र अपने विषय का आधारभूत ग्रन्थ माना जाता है .
तीसरी जाति कांगो मोर है , जो अफ्रीका की कांगो द्रोणी में मिलती है .
फ्रीसलैंड में फ्रीज़न का प्रचलन है .
प्रमुख देवियाँ थीं हीरा , ऐफ़्रोडाइटी , अथीना , आर्टेमिस , डिमीटर , हेस्टिया , पर्सिफ़ोनी , इत्यादि .
प्रत्येक वर्ष कमला बलान के उमड्ने से प्रायः जुलाई में यंहा बाढ आ जाती है .
वर्तमान में , यह भारत के लगभग 23 प्रतिशत स्टार्टअप्स का घर है , जिसमें ग्रोफर्स , पेटीएम और स्नैपडील शामिल हैं .
एशिया को आम तौर पर यूरेशिया के पूर्वी चौथे पांचवें हिस्से के रूप में जाना जाता है .
युवराज सिंह ( युवी ) भारत के क्रिकेट खिलाड़ी हैं .
यहाँ ऊँचाई पर तथा सदाबहार जंगल पाए जाते हैं .
वह मछलियों और मगरमच्छों के खूबसूरत चित्रों के फोटो खींचकर भी ले जाते हैं .
लोगों से बहाने बनाकर पैसे मांगे और लोग पैसे दे गए .
वृत्र और अहि के वध के अतिरिक्त अन्य अनेक उपाख्यान भी इन्द्र के सम्बन्ध में उपलब्ध होते हैं .
इसका मुख्य उद्देश्य सदस्य राष्ट्रों को पुनर्निमाण और विकास के कार्यों में आर्थिक सहायता देना है .
अलग झारखण्ड राज्य आंदोलन की शुरुआत 20वीं सदी के शुरुआत में हुई , जिसकी पहल ईसाई आदिवासियों द्वारा शुरू की गई .
फलतः सरकार और आमजनता के बीच तनाव पैदा हो गया .
उन्होंने भयंकर नरसंहार किया और पुस्तकालयों को जला दिया .
कुछ लोगों का यह भी मानना है कि भगवान श्रीकृष्ण ने इस दिन पूतना नामक राक्षसी का वध किया था .
इसके संबंध में कहा जाता है कि इसका प्रयोग सागर मंथन में किया गया था .
शिमला के बी एम कॉलेज से पढ़ाई करने के बाद उन्होंने अभिनय की दुनिया में कदम रखा .
पिता के पुस्तकालय में काम करने का कारण इवा के लिए छुट्टी के दिनों में किताबें पढ़ने की खूब सुविधा थी .
लगभग २१ आबादी समुद्री तल से नीचे रहती है एवं लगभग ५० आबादी समुद्री तल से बस एक मीटर की ऊँचाई पर है .
वह पुनः 20 मार्च से 22 जून 1815 में सम्राट बना .
साथ ही यह शहर स्विट्ज़रलैंड की राजधानी भी है .
यहां कई सहस्राब्दिक पूर्व के लगभग एक लाख दुलर्भ वस्‍तुओं का संग्रह है .
अत 11 मार्च 1893 ई को उन्होंने गोड़बाई नामक विधवा से विवाह कर , विधवा विवाह संबंधी प्रतिबंध को चुनौती दी .
ये एक मूर्तिपूजक और बहुदेवतावादी धर्म था .
भारत के प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह और अमेरिका के राष्ट्रपति जार्ज बुश ने इस समझौते पे हस्ताक्षर किये .
मादा मोर की लम्बाई लगभग ९५ सेंटीमीटर ही होती है .
राज का पीछा गुर्गे करते हैं .
गांधीजी हरिजन नाम वाले तीन पत्रों का प्रकाशन करते थे .
बीते समय में भागलपुर भारत के दस बेहतरीन शहरों में से एक था .
पाटलिपुत्र अथवा पाटलिपुत्र प्राचीन समय से ही भारत के प्रमुख नगरों में गिना जाता था .
इन तस्वीरों के अलावा कई प्राकृतिक और रम्य नजारों की भी पेंटिंग बनाई जाती है .
मुलायम सिंह पर कई पुस्तकें लिखी जा चुकी हैं .
इतालवी भाषा के अनेक लेखकों आल्गारोत्ती , वेर्री , बेक्कारिया ने नि संकोच फ्रेंच का अनुसरण किया .
उन्होंने स्वयं अपने को महाराज कहना शुरू कर दिया और विक्रमादित्य उपाधिधारी चंद्रगुप्त ने उन सबको अपने विशाल साम्राज्य का शासित प्रदेश बना लिया .
पर सब व्यर्थ था , उनकी अकेलेपन की नीति के कारण .
किरातार्जुनीयम् पात्र ( किरात , शंकर भगवान , अर्जून ) .
वे टाटा समूह के पहले चैयरमैन बने और 1908 से 1932 तक चैयरमैन बने रहे .
इक ओंकार सत नाम करत पुरख निरभउ , .
नेवाः की भक्तिपूर्ण पेंटिंग , मूर्तियां और धातुकर्म अपनी उत्कृष्ट सुंदरता के लिए विश्व प्रसिद्ध हैं .
तभी से वह बड़ी होकर एक मशहूर गायिका बनने का सपना देखने लगी थीं .
जब पोप ने उसी महाद्वीपीय व्यवस्था को मानने से इंकार कर दिया तो उसने अप्रैल 1808 में रोम पर अधिकार कर लिया .
लोकसभा से मुलायम सिंह यादव ग्यारहवीं , बारहवीं , तेरहवीं और पंद्रहवीं लोकसभा के सदस्य चुने गये थे .
सरकारी कर्मचारी का भेष धरकर नटवर लाल ने विदेशियों को ये सारे स्मारक बेचे थे .
नेपाल मंडल में नेवाः शासन 1768 में गोरखा साम्राज्य की विजय के साथ समाप्त हो गया .
इस प्रकार , गर्म हवा ऊपर उठती है और गर्मी को ऊपर की ओर स्थानांतरित करती है .
केन्द्र के नीचे " शिङ शङ " ( प्रान्त ) थे .
राष्ट्रीय हॉट डॉग महीना ( संयुक्त राज्य अमेरिका ) .
विपक्ष के नेता , उत्तर प्रदेश विधान परिषद 1982 1985 .
यहाँ एन टी पी सी भी है .
कंपनी ने 1981 से इस परिसर पर कब्जा कर रखा है .
यहां से निर्यात होनेवाली वस्तुओं में इमारती लकड़ी का बना सामान , लोहा तथा इस्पात , रासायनिक वस्तुएं और कांच मुख्य हैं .
ईसा के 1500 साल पहले भारतीय ( तथा ईरानी ) क्षेत्रों में आर्यों का अगमन आरंभ हुआ .
यह दल " तृणमूल " का प्रकाशन करता है .
उन्होंने अपनी दासी जुहिला के हाथों सोनभद्र के लिए एक संदेश भेजा .
कंगारू आस्ट्रेलिया में पाया जानेवाला एक स्तनधारी पशु है .
इसी स्थान से गंगा नदी दायीं ओर मुड़ जाती है .
ऋषि वशिष्ठ से शाप का भाजन बनने के कारण सहस्रार्जुन की मति मारी गई थी .
आक्सफोर्ड नगर के बाहरी भागों में मोटर निर्माण का कार्य होता है .
2000 में झारखंड के नए राज्य की घोषणा के बाद शहर में आबादी में अचानक वृद्धि देखी गई .
यद्यपि इसकी मात्रा न्यून ही रहती है परंतु इन धातुओं का शोधन करते समय स्वर्ण की समुचित मात्रा मिल जाती है .
इनमे से कुछ हैं उदित नारायण , सोनू निगम , कुमार सानू , अभिजीत , अनु मलिक और नदीम श्रवण .
वे स्वयं द्वंद्वों से रहित सह अस्तित्व के महान विचार का परिचायक हैं .
बंजारा वंश के पवार कुल ( लुनावत ) के लोगों उज्जैन की गदीपर राज किया यह .
संस्कृत में ही इसे " सरिता " भी कहते हैं .
वेलिंगटन को इस देश का दूसरा सबसे बड़ा नगरीय क्षेत्र माना जाता है .
इन सारे युद्धों और वार्ताओं में नैपोलियन ने पेरिस से किसी प्रकार का आदेश नहीं लिया .
जो पत्रिका कंप्यूटर पर लिखी जाए और कंप्यूटर पर ही पढ़ी जाए उसको जाल नियतकालिक या इलेक्ट्रानिक पत्रिका कह सकते हैं .
मीडिया ने उन्हें भारतीय क्रिकेट का " नीली आंखों वाला लड़का " बताया था .
ऊँचे पठारी भाग इंग्लैंड के उत्तर पश्चिमी भाग में मिलते हैं , जो प्राचीन चट्टानों द्वारा निर्मित हैं .
१९६ ए में सीपटीमेस सियोईरस और पीस्कीनियस नाईेजर के बीच युद्ध में शहर का म्षासरह किया गया और उसे भारी नुकसान पहुंचा .
विभिन्न कारकों के कारण , जैसे कि के लिए उपलब्ध सॉफ़्टवेयर चयन , अंततः अग्रणी पीसी ऑपरेटिंग सिस्टम विक्रेता बन गया .
जंगफ्रोज में बॉलीवुड की इतनी फिल्में फिल्माईं गईं हैं कि यहाँ बॉलीबुड रेस्त्रां ही बना दिया गया है .
मूल द्वीपसमूह निम्न द्वीपों से मिलकर बना हुआ था .
1928 में , नंदील में आयोजित आंध्र महासभा के नेताओं से एक मजबूत नापसंद व्यक्त किया गया था .
बापू के उपवास के समय वे सदैव ही ऐसा करती थीं .
फिर लोडी के स्थान में उसे मीलान प्राप्त हुआ .
सोनभद्र जुहिला के प्रेम में पड़ गया .
इस क्षेत्र के लोगों का मुख्य व्यवसाय कृषि है .
प्रक्षेपास्त्र रासायनिक विस्फोटकों से लेकर परमाणु बम तक का वहन और प्रयोग कर सकता है .
हर मंगलवार के दिन इस मंदिर में श्रद्धालुओं का ताँता लगा रहता है .
यह कई ओर से पुराने शहर ( किले ) को घेरे हुए है और कई स्थानों पर किले से दूर स्वतंत्रतापूर्वक फैली हुई है .
उनके समतुल्य प्राचीन यूनानी धर्म के देवता थे हैफ़ीस्टस .
ऐसा ज्ञान रखने और उपयोग करने वाली औरत को जादूगरनी या भानुमति कहते हैं .
पत्तों की लंबी डंडियों और नसों से एक तरह का रेशा निकाला जाता है जिससे मंदिरों के दीपों की बत्तियाँ बनाई जाती हैं .
इन खनिजों के अतिरिक्त अनुपम प्राकृतिक दृश्य भी देश की बहुत बड़ी संपत्ति हैं .
ऐतिहासिक रूप से शहरवासियों का समग्र रूप से मानवता में छोटा सा अनुपात रहा है .
१६३ माइक्रोसॉफ्ट ने यह भी तर्क दिया है कि उपभोक्ता डेटा की सुरक्षा के लिए संयुक्त राज्य कांग्रेस को मजबूत गोपनीयता नियम बनाने चाहिए .
दोमुहानी स्वर्णरेखा नदी के ऊपर एक नया पुल बना है जो बहुत ही सुन्दर है , ये पुल सोनारी और डोबो को जोड़ती है .
उन्होंने बा को एक बजे रात को जेल वापस भेजा .
यह थैली आगे की ओर खुलती है और उसमें चार थन रहते हैं .
ये दोनों ही जिले अब बिहार राज्य में हैं .
बाघ का वैज्ञानिक नाम " पेंथेरा टिग्रिस " है .
समोसे का यह सफर बड़ा निराला रहा है .
वाल्मीकि ने संस्कृत के प्रथम महाकाव्य की रचना की थी जो रामायण के नाम से प्रसिद्ध है .
इस लिये योद्धा गण विजय के लिए और अपनी रक्षा के लिये उसका आवाहन करते हैं .
समुद्र से दूर स्थित होने पर इस क्षेत्र में समुद्री बंदरगाह नहीं है .
राजा हरिश्चंद्र ( १९१३ ) भारत में बनी पहली हिंदी फिल्म थी .
अक्टूबर 2002 में पाकिस्तान में चुनाव हुए जिसमें मुशर्रफ़ का समर्थन करने वाली मुत्ताहिदा मजलिस ए अमाल पार्टी को बहुमत मिला .
नटवर लाल ने भी देख लिया कि उसे पहचान लिया गया है .
वाशिंगटन संयुक्त राज्य अमेरिका का सबसे उत्तर पश्चीमीय राज्य है .
सूफी साधना विरह प्रधान साधना है .
प्राचीन रोमन धर्म में उनके समतुल्य देवता थे मरक्युरी .
" अज़रबैजान " नाम के उद्गम को लेकर कई प्रकार की अवधारणाएँ है .
उत्थान किए गए ब्लॉक ब्लॉक पहाड़ या हॉर्स्ट हैं .
सीता ने देवी अनसूया की पूजा की .
1989 में क्रांति के बाद 1990 में साम्यवादियों का सत्ता से एकाधिकार समाप्त हो गया और देश संसदीय गणराज्य के रूप में आगे बढ़ने लगा .
उनकी बेटी अमिया देव का जन्म १६ जनवरी १९९६ को हुआ .
फ्रांस की बहुसंख्यक जनता कैथोलिक चर्च के प्रभाव में थी .
शिराक की नैतिकता पर प्रश्न उठते रहे हैं उनका एक उपनाम है ' कमेलियन बोनापार्ट ' यानि ' गिरगिट ' .
यह मंदिर शाह मदार हिल की चोटी पर स्थित है .
महाभारत युग में अंधकवृष्णियों का संघ गणतंत्रात्मक था .
इससे संस्कृत में कोफनद , रक्तोत्पल , हल्लक इत्यादि कहते हैं .
भारतीय जनता पार्टी के नेता पंकज सिंह यहां के स्थानीय विधायक हैं .
कल्याण बनर्जी संसद में पार्टी की मुख्य चाबुक .
हिन्दू देवी देवताओं की तस्वीर , प्राकृतिक नजारे जैसे सूर्य व चंद्रमा , धार्मिक पेड़ पौधे जैसे तुलसी और विवाह के दृश्य देखने को मिलेंगे .
मुकेश अंबानी ने 1981 में रिलायंस का काम संभाला और रिलायंस इंडस्ट्रीज को नए मुकाम तक पहुंचाया .
2016 में इसकी जनसंख्या 72 , 88 , 000 अनुमानित की गई है .
सदस्य राष्ट्रों के बीच श्लेगन संधि के तहत पासपोर्ट नियंत्रण भी समाप्त कर दिया गया .
इसका आकार प्रायः तिकोना होता है किन्तु आकार और नाप भिन्न भिन्न स्थानों पर बदल सकता है .
2007 में दोनों उत्पादों की अपेक्षाकृत मजबूत बिक्री ने रिकॉर्ड लाभ कमाने में मदद की .
राम जटायु का अंतिम संस्कार कर लक्ष्मण सहित दक्षिण दिशा में चले .
कालचक्र का विशद वर्णन तैत्तिरीय आरण्यक में प्राप्त होता है .
राज्य का ज्यादातर हिस्सा ग्रेट प्लेन और प्रेरी में आता है .
यह सूखी अवस्था में विस्फोटक होता है .
भारत की लोकसभा में दमन एवं दीव के लिए एक सीट आबंटित है .
एकता , स्वतंत्रता और बंधुत्व के नारे लगे , राजतंत्र ढह गया और क्रांति के फलस्वरूप प्रजातंत्र की स्थापना हुई .
वह जगत् का कर्ता , धर्ता , संहर्ता , नियन्ता नहीं है .
वहाँ सारुमान के उरुक हाइयों से उनका एक भयानक युद्ध हुआ जिसमें बोरोमीर मारा गया .
प्राचीन रोमन धर्म में उनके समतुल्य देवता थे मार्स .
हल्द्वानी को कुमायूँ क्षेत्र का प्रवेश द्वार भी कहा जाता है .
जो बच्चे गर्भ में रह जाते थे वह भी नहीं बचते थे .
केंदुझाड़गढ भारत के उड़ीसा प्रान्त का एक जिला है .
तिमाही और वित्तीय वर्ष की दूसरी तिमाही के लिए प्रति शेयर तीन डॉलर का एक विशेष भुगतान .
शहर में वार्षिक औसत 870 मिमी बारिश होती है .
उसी वर्ष दिसंबर में भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस का बंबई में अधिवेशन हुआ .
400 से अधिक वस्तुओं का भोजन ( भोग ) भक्ति के साथ श्री राधा माधव अर्पित किया जाता है .
लेकिन 1973 ई में यह कुरूक्षेत्र में चला गया .
इस प्रकार नैपोलियन का बाल्यकाल फ्रेंच वातावरण में व्यतीत हुआ .
ब्रह्मा , विष्णु , रुद्र , सविता , मित्र , मख है .
19वीं शताब्दी के मध्य से नगरों की संख्या काफी बढ़ी है .
१ अप्रैल 2009 को अल्बानिया और क्रोएशिया के प्रवेश के साथ गठबन्धन की सदस्य संख्या बढ़कर 28 हो गई .
मनमोहन सिंह सरकार में वो कोयला मंत्री रह चुके हैं .
बाद में , ममता बनर्जी ने एक ही शीर्षक के साथ एक बंगाली पुस्तक लिखी .
महादेवी वर्मा की बाल कविताओं के दो संकलन छपे हैं .
अर्ताथ में आप को बता दू जो बिच्छू कर्ण की जांघ पर आया था वो भगवान इंद्रदेव थे .
इसमें अनैतिक काले जादू , ख़ूँख़ार जीवों और काले जादूगरों से अपनी अत्मरक्षा करना सिखाया जाता है .
इसके साथ ही एक मत के अनुसार स्थानीय देवी त्रिपुर सुन्दरी के नाम पर इसका नाम त्रिपुरा पड़ा .
उसके विरोधियों ने आक्रमण करने की योजना बनाई .
2002 रूसी जनगणना के आंकड़ों के अनुसार , रूस में शहरों और कस्बों की कुल संख्या 1 , 108 हैं .
रुआण्डा मध्य पूर्व अफ़्रीका में स्थित एक देश है .
जाड़े के आरंभ में इनकी मादा एक बार में एक बच्चा जनती है , जो दो चार इंच से बड़ा नहीं होता .
उन्हें 1999 में भारत रत्न से सम्मानित किया गया .
" हैरी पौटर एंड द डेथली हैलोज़ " में डम्बल्डोर द्वारा हैरी को बताया गया .
यादव भारत के रक्षा मंत्री भी रह चुके हैं .
ये संचित संस्कार फलोन्मुख होकर जीवों को कर्मफल भोग कराने के प्रयोजन से सृष्टि के हेतु बनते हैं .
यदि हिन्दू राजाओं ने जयसिंह की सहायता की होती तो वे मतान्तरित न होते .
उस जादुई अंगूठी के प्रभाव से इसील्दूर ने उसे नष्ट नहीं किया बल्कि अपने पास रख लिया .
इन सारे आंदोलनों का प्रमुख ध्येय रायलसीमा की समस्याओं पर ध्यान आकर्षित करना होता है .
एक पहर रात्रि बीत जाने पर एक गर्भिणी मृगी तालाब पर जल .
टाकरी लिपि आज भी डुग्गर के देहाती समाज में बहीखातों में प्रयुक्त होती है .
ईसा के आसपास यह रोमन साम्राज्य का अंश बना पर अधिक दिनों तक यह रोमन साम्राज्य के अधीन नहीं रह सका .
कौशल के नुकसान के अलावा , भर्ती और प्रशिक्षण की लागत भारतीय आईटी बीपीओ फर्मों के लिए एक अतिरिक्त खर्च पेश करती है .
बाइबल के पूर्वार्ध में जिस धर्म और दर्शन का प्रतिपादन किया गया है वह निम्नलिखित मौलिक सिद्धांतों पर आधारित है .
अगर गोली नहीं चलती तो मुसलमानों का देश से विश्वास उठ जाता .
रेगिस्तान पर्यावरण की मौजूदा उपस्थिति के कारण लीबिया दुनिया के सबसे सुन्दर और सूखे देशों में से एक है .
जंगली मुर्गा , वाज , नीलकंठ , मैगपाई , कौवा , उल्लू , कबूतर , लावा , चील तथा बुलबुल यहाँ के मुख्य पक्षी हैं .
उन्हें 30 अक्टूबर को बाबरी मस्जिद के ऊपर भगवा झंडा पकड़े देखा गया था .
अमरीका में बसे 38 , 52 , 293 भारतीय अमेरिकी भारत और अमेरिका के मध्य मजबूत कड़ी हैं .
बंजर नदी बाईं ओर से जुड़ जाता है .
इसका कुल क्षेत्रफल ६६१कि मी है एवं २०१० की जनगणना के अनुसार यहाँ की जनसंख्या लगभग ९५ , ८० , ००० है .
हिंदी के अनेक रचनाकारों ने इस विधा को अपनाया .
अप्रैल 2005 में सुविधाओं के अनुसार .
जुलाई , ट्रेस रिचेस हेरेस डू डक डे बेरी से .
हेल्म की घाटी में उरुक हाइ और रोहानवासियों के बीच भयानक युद्ध होता है .
केवल जनवरी से मार्च का समय तुलनात्मक रूप से शुष्क होते हैं .
रबी की मुख्य फसलें हैं चना , सरसों , गेहूं , अरंड और तारामीरा .
स्वर्ण प्राय मुक्त अवस्था में पाया जाता है .
यह एक प्राकृतिक उपावस्थिति है जो लुव नदी के किनारे स्थित है .
१९३० में नीहार , १९३२ में रश्मि , १९३४ में नीरजा , तथा १९३६ में सांध्यगीत नामक उनके चार कविता संग्रह प्रकाशित हुए .
अकेले तृणमूल कांग्रेस ने 184 सीटें जीतीं , जिससे गठबन्धन के बिना इसे नियन्त्रित किया जा सके .
1508 33 कथा 1622 38 के काल के अलावा तुर्क अधिक शक्तिशाली निकले .
सभी ओं में इसका कैम्पस क्षेत्रफल सबसे ज्यादा ( २१०० एकड़ ) है और साथ ही विभाग और छात्रों की संख्या भी सर्वाधिक है .
लोक संस्कृति में डायन का चित्रण 2013 की हिन्दी फ़िल्म " एक थी डायन " में हुआ है .
ब्राह्मण ग्रंथ यानि सत ज्ञान ग्रंथ , वेदों के कई सूक्तों या मंत्रों का अर्थ करने मे सहायक रहे हैं .
कुल्हड़ को कपड़े पर रख , उसके चारों कोनों का भी ऐसे कुल्हड़ों से दबा दिया जाता है .
खण्ड 2 , पृ 498 के प्रभाव में ' सीर ' शब्द ही लिखा है , वैदिक कोश डाॅ सूर्यकान्त .
पश्चिम और मध्य यूरोप की सारी भाषाओं ने लिखावट के लिये रोमन लिपि अपना ली .
ये पुराने यूगोस्लाविया क एक हिस्सा हुआ करता था .
तथापि स्वातंत्र्यभावना की यह अंतिम लौ मात्र थी .
डफर्ड इस क्षेत्र का दूसरा महत्वपूर्ण नगर है .
उन दरमान बनी हिंदी फिल्मों में इसका प्रभाव छाया रहा .
मिस्र शब्द सामी भाषाओँ का है .
और ऋषिकेश का आखरी स्टेशन है .
इससे नाराज होकर वह उल्टी दिशा में चल पड़ीं .
इसका मतलब है कि 1 साल के शावक का वजन करीब 300 पाउंड होता है .
खजुराहो के मंदिरों की शैली में बने ईंटों के मन्दिर कैथल के निकट कलायत में स्थित हैं .
बराक ओबामा हिरोशिमा गया २०१७ में और काग़ज़ के सारस बनाये हिरोशिमा पीस मेमोरियल पार्क में .
मध्ययुगीन हिन्दी साहित्य में दर्शित कृष्ण की लीलाओं में भी होली का विस्तृत वर्णन मिलता है .
वे एक दूसरे पर पिचकारियों से रंग डाल रहे हैं .
वैदिक काल में भारतीय उपमहाद्वीप के धर्म के लिए ' सनातन धर्म ' नाम मिलता है .
उसका कहना था कि मैंने कभी हथियार का इस्तेमाल नहीं किया .
वे जादवपुर विश्वविद्यालय , दिल्ली स्कूल ऑफ इकानामिक्स और ऑक्सफोर्ड विश्वविद्यालय में भी शिक्षक रहे हैं .
आल्प्स , अपेनाइंस तथा एड्रियाटिक सागर के मध्य में स्थित एक सँकरा समुद्रतटीय मैदान है .
कमल का पौधा धीमे बहने वाले या रुके हुए पानी में उगता है .
इनसे परे होकर जीव अपनी शुद्ध चेतनावस्था को प्राप्त होता है .
इस के कारण श्रमिकों के लिए अवकाश के समय बढ़ जाती है .
युद्ध में कुवैत की आधारभूत संरचना बुरी तरह से क्षतिग्रस्त हुई , जिसे पुनः सुधारना पड़ा .
उसका शरीर पृथ्वी के विस्तार से कम से कम दस गुना है .
ज्ञानेन्द्र वीर विक्रम शाह नेपाल के राजा है .
उनके इन्हीं गुणों के कारण सन् 1954 में भारत सरकार ने उन्हें सर्वोच्च सम्मान भारत रत्न से अलंकृत किया था .
इसे यह पता न चले कि इनके पिता खान खानाँ का साया सर से उठ गया है .
और उन्हें लेफ्टिनेंट कर्नल के रूप में चुना गया .
1 हिन्दू धर्म में , ईश्वर की अवधारणा बहुत व्यापक है .
इसमें उसने दुनिया की सारी शैतानियत और जादुई ताकत भर दी .
अंग्रेजी नाम इजिप्ट मध्य फ़्रांसिसी शब्द और लैटिन " " के मार्ग से मूलतः प्राचीन ग्रीक शब्द एजिप्टोस ( " " ) से आया है .
इसमें गद्य , कविता , धर्म और दर्शन के साथ 500 वर्षों का साहित्य है .
वामन पुराण में वर्णित वृद्ध केदार तीर्थ को बहुत सम्मान की दृष्टि से देखा जाता है .
यहाँ यातायात का बहुत विस्तार हुआ है .
जंगली भैंसा ( बुबलस आर्नी ) अब विलुप्त हो चुका है .
ऋषिकेश का नजदीकी रलवे स्टेशन ऋषिकेश है जो शहर से 5 किलोमीटर दूर है .
कहा जाता है यह स्थान भगवान राम और बहुत से राजाओं के पुरोहित वशिष्ठ का निवास स्थल था .
असल में रोमन लिपि लातिनी भाषा के लिये ही बनी थी , यानी कि लातिनी की अपनी लिपि है .
10 101 12 की व्याख्या में आचार्य सायण निष्टिग्री को अदिति का पर्याय मानते हैं .
रोमन धर्मशास्त्र में आकाश की आत्मा को ' जूपितर ' की संज्ञा दी गई है .
यह मंदिर शहर की पुलिस चौकी और कोषागार भवन के पीछे स्थित है .
1989 में जर्मनी का एकीकरण हुआ .
भीष्म ने आजीवन ब्रह्मचारी रहने और गद्दी न लेने का वचन दिया और सत्यवती के दोनों पुत्रों को राज्य देकर उनकी बराबर रक्षा करते रहे .
वर्तमान समय कम्प्यूटर प्रौद्योगिकी और सूचना प्रौद्योगिकी का है .
उनकी प्रमुख रचनाओ मे मेघनादबध काव्य प्रमुख है .
वो इसके प्रमुख किरदार हैरी पॉटर का ख़ास दोस्त है .
दक्षिण प्रशांत महासागर इसके पश्चिम में , ग्वाटेमाला , बेलीज और कैरेबियन सागर इसके दक्षिण में और मेक्सिको की खाड़ी इसके पूर्व की ओर हैं .
इसे आँध्र प्रदेश के श्रीहरिकोटा स्थित सतीश धवन अंतरिक्ष केंद्र से संचार भारतीय समयानुसार शाम के ५ ३७ को छोड़ा गया था .
जासों होय सनेह राम पद एतो मतो हमारो .
भारत में उत्पन्न लगभग संपूर्ण सोना मैसूर राज्य के कोलार तथा हट्टी स्वर्णक्षेत्रों से निकलता है .
स्मरणोत्सव का राष्ट्रीय दिवस ( आयरलैंड ) .
प्रथम युग के अन्त में जब देवताओं ने सौरॉन के शैतानी मालिक मोर्गोथ मेल्कॉर को हराया तब सौरॉन किसी तरह बच निकला और छुप गया .
बदले में प्रथम विश्वयुद्ध में तूनिसीया ने फ्रांस का साथ दिया .
पूर्वी शुष्क जंगली क्षेत्र में हरिण तथा लोमड़ी पर्याप्त संख्या में पाई जाती है .
भारत में ब्रह्मपुत्र नदी विशाल नदियों में से एक मानी जाती है .
पानी पले हरा , फिर स्वच्छ हो जाएगा .
11 करोड़ की अनुमानित जनसंख्या के साथ , यह 9 वीं सबसे अधिक आबादी वाला देश है .
मेरे ( नर्मदा ) के तट पर शिव पार्वती सहित सभी देवता निवास करें .
" हेक्टर वध " बँगला गद्य साहित्य में उनका उल्लेखनीय योगदान है .
बंगाली और त्रिपुरी भाषा ( कोक बोरोक ) यहाँ की मुख्य भाषायें हैं .
फाल्गुन माह में मनाए जाने के कारण इसे फाल्गुनी भी कहते हैं .
इस भाव से हट कर रास को कुछ और मानना अक्षम्य अपराध है .
भारत के बाघ को एक अलग प्रजाति माना जाता है , जिसका वैज्ञानिक नाम है " पेंथेरा टाइग्रिस टाइग्रिस " .
नेवाः वास्तुकला में बढ़िया ईंट का काम और लकड़ी की नक्काशी शामिल है .
थिम्फू वास्तव में एक कस्बे के रूप में तब तक मौजूद नहीं था जब तक कि यह 1961 में भूटान की राजधानी नहीं बन गया .
( एज़्योर ) , और सॉफ्टवेयर डेवलपमेंट ( विजुअल स्टूडियो ) .
मेहरचन्द लछमनदास , नई दिल्ली , प्रथम संस्करण 1961 , पृ 133 .
तिरुमाला वेंकटेश्वर मंदिर , भगवान वेंकटेश्वर का निवास दुनिया का सबसे अमीर और सबसे अधिक देखी जाने वाली जगह है .
गठन समय इसके १३ सदस्य थे .
3 यह कुक स्ट्रेट और रिमूटका रेंज के बीच उत्तर द्वीप के दक्षिण पश्चिमी टिप पर है .
उन्होंने उसे गाँव के चारों ओर नग्न कर घुमाया .
यहां मां काली और भगवान शिव का मंदिर भी स्थित है .
भारतीय गणराज्य में अठाईस राज्यों और आठ में से तीन केन्द्र शासित प्रदेशों की प्रत्येक सरकार के मुखिया मुख्यमन्त्री कहा जाता है .
यहाँ पर ईश्वर को ' उत्सव ' और ' प्रभु ' के रूप में पुकारा जाता है .
प्राचीन रोमन धर्म में उनकी समतुल्य देवी थीं प्रोसर्पीन .
रफ़संजानी को यथार्थवादी और परंपरावादी नेता माना जाता है .
कभी कभी ऐसे हालात में सौरॉन और पहननेवाले को एक दूसरे की झलक भी दिख जाती थी .
बेहमाई से भागने के कई महीनों बाद , फूलन बदला लेने के लिए गाँव लौटी .
शहर में आम तौर पर आवास , परिवहन , स्वच्छता , भूमि उपयोग और संचार के लिए निर्मित किया गया एक व्यापक सिस्टम होता हैं .
बड़े आकर्षक फूलों में संतुलित रूप में अनेक पंखुड़ियाँ होती हैं .
सीता ने घास के एक टुकड़े को अपने और रावण के बीच रखा और कहा " हे रावण .
2002 में यूरो को 12 सदस्य राष्ट्रों ने अपनी राष्ट्रीय मुद्रा के रूप में स्वीकार किया .
देश की निजी क्षेत्र की सबसे बड़ी कंपनी रिलायंस इंडस्ट्रीज के चेयरमैन और मैनेजिंग डायरेक्टर मुकेश अंबानी देश के सबसे अमीर बिजनेसमैन हैं .
भयाक्रांतता के चलते हिन्दू इस्लाम को मानने के बारे में जानकर हुए या कुछ लोग कहते हैं मजबूर हुए .
देवघर शांति और भाईचारे का प्रतीक है .
परियोजना एक सेवा के रूप में फर्मवेयर के विचार को बढ़ावा देती है .
बेसिन की उत्तरी पट्टी केवल 25 किमी ( 15 5 मील ) है .
इसका नाम रोमन सीनेट द्वारा रोमन जनरल जूलियस सीज़र के सम्मान में रखा गया था , यह उनके जन्म का महीना था .
हिन्दुस्तानी शब्द कई बार मॉरीशस और सूरीनाम में रह रहे भारतियों मूल के निवासियों के लिए किया जाता है .
1986 में यूरोपीय संघ के सदस्यों ने सिंगल यूरोपियन एक्ट पर हस्ताक्षर किये और संघ का झंडा वजूद में आया .
पूजा करने का सबसे बड़ा कारण है कि रंगकठोक देवता उनकी फसलों की रक्षा करें और संपन्नता दें .
रफ़संजानी ने ईरानी क्रांति के तुरंत बाद ख़ुद को एक ताक़तवर नेता के रूप में स्थापित किया और इस्लामी रिपब्लिकन पार्टी की स्थापना की .
पर यह मान्यता थी कि सब एक ही सत्य की व्याख्या हैं .
बड़े पुत्र को संपत्ति का उत्तराधिकारी मानने का कानून भी नहीं था संपत्ति पर सभी पुत्रों को बराबरी का अधिकार दिया गया .
उनके समतुल्य प्राचीन यूनानी धर्म के देवता थे हरमीस .
इसके अतिरिक्त किसी भी अन्य दल के पदस्थ मुख्यमन्त्रियों की संख्या एक से अधिक नहीं है .
1965 में सिंगपुर एक स्वतंत्र सम्प्रभु देश बन गया .
१६ २३२ पॉल एलन ने 1983 में हॉजकिन की बीमारी के विकास के बाद माइक्रोसॉफ्ट से इस्तीफा दे दिया .
कृष्ण का जन्म अराजकता के क्षेत्र में हुआ था .
उज्जयिनी में ही उन्होंने अत्यधिक प्रवास काल व्यतीत किया और यहीं पर कालिदास ने उज्जयिनी के प्राचीन एवं गौरवशाली वैभव को देखा .
यह राजस्थान के मेवाड़ क्षेत्र में स्थित है तथा उदयपुर से १५२ कि मी दूर स्थित है .
ऐसा होने पर पत्तल को किसी भारी पत्थर से ढक कर वह व्यक्ति अपने साथ लाया भोजन जंगल में ही रख देता है .
उन्हें 68 अन्य लोगों के साथ हत्या का अभियुक्त बनाया गया .
इस उपन्यास का हिन्दी संस्करण भी उपलब्ध है .
मिस्र का आधिकारिक नाम मिस्र ही है .
ईश्वर , अल्लाह या यीशु का विचार व्यक्तिगत आस्था और विश्वास पर आधारित है .
ओक्लाहोमा संयुक्त राज्य के दक्षिण मध्य क्षेत्र में एक राज्य है .
मिट्टी के ऊपर एक इंच मोटी बालू डाल दी जाए .
इनमें से सबके साथ इन्द्र की समानता होने के साथ भिन्नताएँ भी हैं .
इसके बाद हॅरी का सबसे कम पसंदीदा अध्यापक प्रोफ़ेसर स्नेप मृत्युदंशम् अभिशाप से डम्बल्डोर को मार डालता है .
टुसू पर्व को तीन प्रमुख नामों से भी जाना जाता है टुसू परब , मकर परब और पौष परब .
कमल की कली प्रातःकाल खिलती है .
स्वीडन को कुल सात बार साहित्य में नोबेल पुरस्कारों से सम्मानित किया गया है .
जे के रोलिंग रचित काल्पनिक उपन्यास शृंखला हैरी पॉटर का मुख्य किरदार हैरी पॉटरशायद 21 वीं सदी का सबसे मशहूर जादूगर है .
इसके बगल मैं यूपी बॉर्डर पार्ता हैं .
ये वैमानिक और अन्तरिक्षीय अभियान्त्रिकी ( के दो बड़े हिस्सों में से एक है .
इस बारे में छत्तीसगढ़ में प्रयोग चल रहे हैं .
वर्ष 1526 में क्रोएशियन संसद ने फ्रेडिनेंड को हाउस ऑफ हाब्सबर्ग से सिहांसन पर आरुढ़ किया .
तदनन्तर कैलाश गिरिश्रृंग पर स्थित भगवान शंकर के आश्रम में विद्या प्राप्त कर विशिष्ट दिव्यास्त्र विद्युदभि नामक परशु प्राप्त किया .
भीलवाड़ा का इतिहास 11वीं शताब्दी से संबंधित है और उस समय भील राजाओं ने जटाऊ शिव मंदिर का निर्माण करवाया .
सबसे ऊंचे पहाड़ आमतौर पर सबसे अधिक चमकदार नहीं होते हैं .
दांते अलीमिएरी ( 1265 1321 ) ने इसी नवीन शैली में , तोस्काना की बोली में , अपनी महान कृति " दिवीना कोमेदिया " लिखी .
इस विश्वविद्यालय में अगस्त 2014 में अध्यापन का कार्य शुरू हुआ था .
इसके बारे में मूल शिवसेना की याचिका सर्वोच्च न्यायालय में प्रलंबित है .
वर्तमान मंदिर का पुनर्निर्माण राणोजी सिंधिया के काल में मालवा के सूबेदार रामचंद्र बाबा शेणवी द्वारा कराया गया था .
शायर में ख़ुशहाली वापस आती है .
इसके अलावा आइस पैलेस भी जंगफ्रोज का खास आकर्षण है .
इसी समय वे कई विश्वविद्यालयों के चेयरमैन भी नियुक्त किये गये .
यहां कुछ उक्तियां है जो गांधी जी ने अपनी आत्म कथा सत्य के प्रयोग में कही हैं .
दिसंबर 2011 में आखिरी नैटो सेनाएं देश से कूच कर गईं और इस तरह 8 सालों की विदेशी सैन्य उपस्थिति का अंत हुआ .
प्रत्येक ने यह सिद्ध करने की चेष्टा की कि उसका भाष्य ही ब्रह्मसूत्रों के वास्तविक अर्थ का स्पष्टीकरण करता है .
जबकि इंडियन एअरलाइंस की जहाज हफ़्ते में चार दिन बैंकाक से उड़ान भरकर बरास्ता कोलकाता गया तक आती है .
इनकी पूजा पद्धतियों में ज़्यादातर जीव जंतुओ प्राणीयों की कुर्बानी , हत्या झूठ छल कपट चमत्कार ताबीज मुर्दा कबर पत्थरबाजी जैसी गन्दी चीज़ें होती हैं .
सान विसेनते प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी सान विसेनते है .
उच्च अध्ययन के दौरान वह अपनी निजी आमदनी के लिये बच्चों को ट्यूशन पढ़ाने का काम भी करते रहे .
नदी दो प्रकार की होती है सदानीरा या बरसाती .
ओंकारेश्वर में मंदिर की ऊपरी पीठ पर महाकाल मूर्ति की तरह इस तरह मंदिर में भी ओंकारेश्वर शिव की प्रतिष्ठा है .
इन्होंने आजीवन विवाह नहीं किया व ब्रह्मचारी रहे .
मध्यकालीन भारतीय मंदिरों के भित्तिचित्रों और आकृतियों में होली के सजीव चित्र देखे जा सकते हैं .
इसके उपरान्त भी यह विद्यार्थियों के प्रिय एवं आदरणीय शिक्षक बने रहे .
गिराई गई सामग्री को प्रसाद ( उत्सव प्रसाद ) के रूप में माना जाता है .
गाणपत्य गणेशकी , वैष्णव विष्णु की , शैवदेव , कोटी शिव की , शाक्त शक्ति की और सौर सूर्य की पूजा आराधना किया करते थे .
यह धातु बहुत कीमती है और प्राचीन काल से सिक्के बनाने , आभूषण बनाने एवं धन के संग्रह के लिये प्रयोग की जाती रही है .
और यह कर्ता धर्ता संहर्ता ईश्वर है .
भारतीय दर्शनों में " ईश्वर " के विषय में क्या कहा गया है , वह निम्नवत् है .
अप्रैल को विभिन्न सांस्कृतिक और ऐतिहासिक घटनाओं , जैसे कि अप्रैल फूल्स डे , ईस्टर और अर्थ डे के लिए भी जाना जाता है .
गंगा , यमुना , कावेरी , ब्रह्मपुत्र , अमेज़न , नील आदि सदानीरा नदियाँ हैं .
वाल्मीकि रामायण में भगवान श्रीराम को भगवान कहा गया है .
एथेंस में उसका मंदिर अक्रोपौलिस्‌ में था .
जिसमें एकीकृत रूप से विदेश निती , पुलिस एवं न्याय व्यवस्था के मसलो पर एक जैजी नीतियाँ बनने लगीं .
सबों को सम्बोधित करने के लिए ' ताज़िक ओ तुर्क ' पद का इस्तेमाल होता था .
26 भा या कारञ्जीत हिंदू नेवा मृत्यु संस्कार के विशेष पुजारी , जिन्हें महा ब्राह्मण कहा जाता है , पहला जल नृत्य आस्था वर्ग .
काजवली चक यह मुहल्ला शाहजहाँ काल के मशहूर काज़ी काजी काजवली के नाम पर पड़ा .
पुराणों में इस सम्बन्ध की अनेक कथाएँ मिलती हैं .
यहां रेल व सड़क दोनों प्रकार के यातायात के साधन उपलब्ध हैं .
उनको देश से खदेड़ने का महनीय कार्य किया अहमोस प्रथम ने .
3 मई 1999 एक चरवाहे ने भारतीय सेना को कारगिल में पाकिस्तान सेना के घुसपैठ कर कब्जा जमा लेने की सूचना दी .
कृषिकार्य में प्रयुक्त हल के लिए ऋग्वेद में ' लांगल ' शब्द का प्रयोग हुआ है .
वे धरती पर वैदिक संस्कृति का प्रचार प्रसार करना चाहते थे .
ताजिकिस्तान एक जमहूरीया है जहां सदर और संसद मुंतख़ब करने के लिए इंतख़ाबात होते हैं .
यह एक अत्यन्त प्राचीन शहर है .
अन्त में महर्षि ऋचीक ने प्रकट होकर परशुराम को ऐसा घोर कृत्य करने से रोका .
मतलब कि उसमें भी शब्दों के अन्त में प्रत्यय लगाकर संज्ञा और क्रिया के रूप और विभक्तियाँ बनायी जाती थीं .
मलिक शब्द की व्युत्पति द्वीप पर आने वाले अरबी व्यापारियों से सम्बंधित मानी जाती है .
उन्हें 12 दिनों तक एक कमरे में रखा जाता है और 12वें दिन उनका विवाह भगवान सूर्य से कराया जाता है .
बौद्ध धर्म और ताओ धर्म में आपस में समय समय पर अहिंसात्मक संघर्ष भी होता रहा है .
मोर शर्मीला पक्षी है जो सहवास एकांत में ही करता है .
इसकी छाप प्राचीनकाल में इतनी गहरी थी कि वेद शब्द श्रद्धा और आस्था का द्योतक बन गया .
वि वि गिरी का जन्म 10 अगस्त 1894 को के मद्रास प्रेसीडेंसी के ब्रह्मपुर में हुआ , जो अब ओड़िशा राज्य का हिस्सा है .
वहाँ एक काले अग्निदानव बालरोग से लड़ते हुए गैन्डैफ़ खान की गहाराइयों में गिर गया .
पौराणिक कथाओं के अनुसार इस दिन सृष्टि का आरम्भ अग्निलिंग ( जो महादेव का विशालकाय स्वरूप है ) के उदय से हुआ .
इस पर्वतीय भाग तथा समुद्र के बीच में काली मिट्टीवाला एक उपजाऊ मैदानी भाग है जिसे कांपान्या कहते हैं .
जुलाई 2013 में परिपक्व पीसी व्यवसाय के अनुरूप , माइक्रोसॉफ्ट ने घोषणा की .
लीबिया के पहले निवासी बर्बर जनजाति के थे .
इस काल को समृद्ध बनाने वाली दो काव्य धाराएँ हैं 1 निर्गुण भक्तिधारा तथा 2 सगुण भक्तिधारा .
उसके जन्म के पश्चात वह दिल्ली आ गये और कुछ समय कनॉट प्लेस रेलवे कालोनी में रहे और बाद मे श्रीनगर मे भी .
अपनी पत्नी की बात मानकर द्यौ वसु ने महर्षि वशिष्ठ जी के आश्रम से उस गायें को चुरा लिया .
स्वर्ण का उपयोग दंतकला तथा सजावटी अक्षर बनाने में हो रहा है .
१४वीं शताब्‍दी में बंगाल के शासकों द्वारा त्रिपुरा नरेश की मदद किए जाने का भी उल्‍लेख मिलता है .
इसकी सीमाएँ पोलैंड , जर्मनी , ऑस्ट्रिया और स्लोवाकिया से मिलती हैं .
यहां सदाबहार और ऊष्ण कटिबंधीय वन पाए जाते हैं .
जीवों तथा ईश्वरों द्वारा अक्षरब्रह्मस्वरूप गुरु के सांन्निध्य में साधना करने पर मुक्ति होती है .
गांव में मुख्यतः राजपूत जाति के लोगों की संख्या अधिक है .
मध्य भारत में शिव अनुयायियों की एक बड़ी संख्या है .
मार्च १९४८ में ब्रिटेन , फ्रांस , बेल्जियम , नीदरलैण्ड तथा लक्सेमबर्ग ने बूसेल्स की सन्धि पर हस्ताक्षर किए .
मराठी भारत की प्रमुख भाषाओं में से एक है .
इसमें व्यक्ति के जीवन की महत्वपूर्ण घटनाएँ जैसे " जातकर्म " , " नामकरण " , " अन्नप्रासन " शामिल हैं .
इस तरीके से कोई भी व्यक्ति इस्लाम में जाता है .
यह भूटान का सबसे बड़ा शहर तथा भूटान देश की राजधानी भी है .
दक्षिण कोरिया के श्री ली जोंग वुक विश्व स्वास्थ्य संगठन के निर्देशक थे , 2003 से 2006 तक .
4 7 घोषित किया गया कि कोई धर्म नहीं है .
डिब्रूगढ़ में साल भर एक सुखद मौसम रहता है .
शतपथ ब्राह्मण में भी इसी प्रकार से देवताओं को माना गया है .
वर्ष 1805 में बीकानेर के राजा सूरतसिंह ने भाटियों को हराकर भटनेर पर अधिकार कर लिया .
1895 में लूमियर ब्रदर्स ने पेरिस सैलून सभाभवन में इंजन ट्रेन की पहली फिल्म प्रदर्शित की थी .
संस्कृत की ही तरह प्राचीन यूनानी भी बहिर्मुखी श्लिष्ट योगात्मक भाषा थी .
परंतु जिस रूप में जीव संसार में व्यवहार करता है उसका वह रूप अवश्य मिथ्या है .
अंगूठी अपना अल्पकालिक स्वामी ख़ुद ही चुनती थी , जिससे कि वो अपने सही मालिक सौरॉन के पास वापस पहुँच सके .
डैन्यूब नदी राष्ट्र की राजधानी ब्रातिस्लावा से गुज़रती है और हंगरी के साथ स्लोवाकिया की सीमा का काम करती है .
बृहदारण्य उपनिषद में एक बहुत सुन्दर संवाद है जिसमें यह प्रश्न है कि कितने देव हैं .
बहरीन १९७१ में स्वतंत्र हुआ और संवैधानिक राजतंत्र की स्थापना हुई , जिसका प्रमुख अमीर होता है .
यह एक महत्वपूर्ण पर्यटक स्थल है .
इस लाबी के कर्ता धर्ता ने तभी इसे संयुक्त राज्य यूरोप की परिकल्पना के रूप में प्रचारित किया था .
मैं उनसे मिलकर तुम्हारे समक्ष उपस्थित हो जाऊँगा .
यह ऋषिकेश का सबसे प्राचीन मन्दिर है जिसे 12 शताब्दी में आदि गुरु शंकराचार्य ने बनवाया था .
कुमारसंभवम् पात्र ( कार्तिकेय , पार्वती , शंकर भगवान ) .
जबकि ऊपरी भाग में शस्‍त्रागार तथा कारागार था .
यह तुरीयावस्था अभ्यास से प्राप्त होती है .
जल के भूमिगत स्रोत , झरनों के रूप में और जलभृतों से रिसने के रूप में हो सकते हैं .
डेवलपर्स के लिए तकनीकी संदर्भ और विभिन्न पत्रिकाओं जैसे सिस्टम्स जर्नल के लिए तकनीकी संदर्भ डेवलपर नेटवर्क के माध्यम से उपलब्ध हैं .
यहाँ के सारे प्राकृतिक संसाधन यहाँ के निवासी ही हैं .
नए किले में सुंदर नक्काशीवाला बड़ा फाटक था जिसे नागपुरी द्वार कहते हैं .
पूर्वी पाक में विलय चाहता था त्रिपुरा .
आचेह में दस स्थानीय समुदाय रहते हैं , जिनमें आचेही लोग सबसे विशाल गुट है और स्थानीय जनसंख्या का ८० से अधिक है .
अब कोयले की खदानें इसके पूर्वी तथा पश्चिमी सिरों पर ही मिलती हैं .
पेनाइन कटा फटा पठार है जो समुद्र के धरातल से 2 , 000 से 3 , 000 फुट तक ऊँचा है .
' आदि ' का अर्थ होता है ' प्रथम ' और ' कवि ' का अर्थ होता है ' काव्य का रचयिता ' .
एक स्थल पर उसे सोम से उत्पन्न कहा गया है .
मकर परब के दिन से महीनों तक झारखंड , पश्चिम बंगाल और ओडिशा में नदी तटों पर टुसू मेला का आयोजन किया जाता है .
चूँकि इन द्वीपों पर कोई आदिवासी आबादी नहीं हैं , इसलिए विशेषज्ञ इन द्वीपों पर मानव के बसने का अलग अलग इतिहास सुझाते हैं .
स्लाव जाति के लोगों ने 581 में बिज़ेन्टाइन के रोमन साम्राज्य के साथ शांति समझौते पर हस्ताक्षर कर लिया .
क्विडिच जे के रोलिंग द्वारा अंग्रेज़ी में रचित हैरी पॉटर ( उपन्यास ) शृंखला में ज़िक्र एक जादुई खेल है .
इसके दो ख़ास हिस्से हैं वैमानिक अभियान्त्रिकी और अन्तरिक्षीय अभियान्त्रिकी .
सड़क के माध्यम से चंबा से 45 किलोमीटर दूर छतराड़ी के इस प्रसिद्ध गांव है .
फलत इस युद्ध में उसकी स्थिति बिल्कुल कमजोर हो गई .
27 अप्रैल 1982 को भारतीय साहित्य में अतुलनीय योगदान के लिए ज्ञानपीठ पुरस्कार से इन्हें सम्मानित किया गया था .
शहर में हवाई जहाज उतारने की एक पट्टी है .
इसमें भगवान श्रीकृष्ण ने स्वयं को भगवान कहा है .
फल से पावडर , मुराब्‍बा , टॉफी , जेली आदि पदार्थ बनाते हैं .
सुंग जू यिंग ( , जन्म 13 अगस्त 1966 ) चीनी गायक और चीन की कम्युनिस्ट पार्टी की सदस्य है .
इतना स्पष्ट है कि भरतमुनि नाट्यशास्त्र के गहन जानकार और विद्वान थे .
इन्होंने बल्लेबाज़ी से संबंधित कई कीर्तिमान स्थापित किए .
उन्होंने कई विधि विश्‍वविद्यालयों में भी महत्त्वपूर्ण योगदान किया है .
इसने धर्मत्यागी कानून और सार्वजनिक झड़पों को भी खत्म कर दिया .
लेकिन इन राज्यों में लोकतान्त्रिक चुनाव नहीं होते , जनता और विपक्ष को दबाया जाता है और जनता की इच्छा से शासन नहीं चलता .
द्वीपवासी ने अधिकारी को बताया कि वो मलिक से हैं लेकिन सामान्यतः " मिनिका राज्जे " ( निकोबार ) में रहते हैं .
आयोग में राज्यमंत्री स्तर के चेयरमैन , एक सदस्य सेक्रेट्री और एक पार्ट टाइम सदस्य होगे .
इनके दूसरे नाम गाँगेय , शांतनव , नदीज , तालकेतु आदि हैं .
जो सादुल शहर के समीप स्थित है .
इसी प्रकार ' तलेदंड ' भी काफी लोकप्रिय हुआ .
फ़ारस के हख़ामनी ( एकेमेनिड ) शासकों की शक्ति का उदय ईसा के छठी सदी पूर्व हो रहा था .
भीष्म ने अपने पिता शान्तनु का सत्यवती से विवाह करवाने के लिए आजीवन ब्रह्मचर्य का पालन करने की भीषण प्रतिज्ञा की थी .
उन्होंने १३१ रन बनाए और भारतीय टीम में अपनी जगह पक्की की थी .
पृथ्वी के वायुमंडल के माध्यम से अपवर्तित सूर्य का प्रकाश प्रच्छाया में प्रवेश करता है और एक फीकी रोशनी प्रदान करता है .
और निवास सेक्टर 27 में है .
पृथ्वी पर बीते हुए इतिहास में सतयुग से कलयुग तक , एक ही मानव शरीर एैसा है जिसके ललाट पर ज्योति है .
मानस अथवा मनास का सन्दर्भ निम्न से हो सकता हैं .
लेकिन यदि आप यहाँ जाना चाहते हैं तो ठंड के मौसम में न जाएं .
माइकल विट्जेल इस मौखिक परंपरा की व्याख्या इस प्रकार करते हैं .
पोप बेनेडिक्ट जिनका असली नाम योसेफ़ आलोयज़ियुस रात्सिंगर है , कैथोलिक समुदाय के 265वें पोप चुने गये हैं .
इसका अधिकांश क्षेत्र समुद्रतल से भी नीचे हैं , जिसके कारण इसका नामकरण हुआ है .
आभूषण के लिए प्रयुक्त स्वर्ण में भी न्यून मात्रा में अन्य धातुएँ मिलाई जाती हैं जिससे उसके भौतिक गुण सुधर जाएँ .
प्राकृतिक भूरचना की दृष्टि से इटली निम्नलिखित चार भागों में बाँटा जा सकता है .
शिव में परस्पर विरोधी भावों का सामंजस्य देखने को मिलता है .
सम्भवतः यही कारण है कि धनुष चलाने के शास्त्र को धनुर्वेद तथा चिकित्सा विषयक शास्त्र को आयुर्वेद की संज्ञा दी गई है .
ऐसी स्थिति में कोई ऐसा मार्ग निकालना होगा कि दोनों में विरोध न हो तथा समन्वय हो जावे .
लोक मानस में महाकाल की परम्परा अनादि है .
उपछाया से देख रहे दर्शकों को आंशिक सूर्य ग्रहण ही दिखाई देता है .
दोनों सकोरों में अपना अपना प्रतिबिंब देखकर , संतुष्ट होकर चल पड़े .
रानी ने अरबों के खिलाफ प्रक्षेपास्त्र का प्रयोग किया .
भिन्न भिन्न जाति कमल के फूलों की आकृतियाँ भिन्न भिन्नभी होती हैं .
लेकिन दोनों पक्षों के अपने अपने रुख़ पर अड़े रहने से ऐसा नहीं हो सका .
जबकि इसके पूर्वोत्तर में असम और पूर्व में मिजोरम स्थित हैं .
2011 69 943 23 150 108 704 90 000 .
शैव सिद्धांत , शैव सम्प्रदाय के 6 मुख्य विचारधारा विद्यालयों में से एक है .
इसकी मुख्य और राजभाषा है फ़्रांसिसी भाषा .
सदाशिव और शिव दिखने में , वेषभूषा और गुण में बिल्कुल समान है .
जो विष्णु भगवान के छठा अवतार है .
शिवरात्रि की पूजा रात्रि के चारों प्रहर में करनी चाहिए .
1971 में बांग्लादेश बनने के बाद वे वहाँ भारत के पहले उच्चायुक्त थे .
हालांकि पहला विशुद्ध पैसेंजर होवरक्राफ्ट विकर्स विए ३ था , जिसमें दो टर्बोप्रोप इंजन लगे थे और प्रोपेलर्स के सहारे चलता था .
ये जीव ईश्वर के साथ संबद्ध हैं .
आदिकाल में वीररसात्मक ग्रंथो की प्रधानता के कारण वीरगाथाकाल कहा जाता हैं .
एक निर्धन किन्तु विद्वान ब्राह्मण की सन्तान थे .
इस प्रकार कुल उपलब्‍ध बिजली लगभग १२० मेगावाट है और व्‍यस्‍त समय में ४२ मेगावाट बिजली की कमी पड़ जाती है .
केले के पौधे मुसा के परिवार के हैं .
यह राज्य कीस्टोन राज्य के नाम से भी मशहूर है .
ये धार्मिक प्रणाली कभी चीनी साम्राज्य का राजधर्म हुआ करती थी .
नील कमल विशेषकर कश्मीर के उत्तर और कहीं कहीं चीन में होता है .
मेडेरो और ओस्टेंडॉर्फ को इसकी उम्मीद थी .
शासक कुछ लोगों को उपहार दे रहे हैं , नृत्यांगना नृत्य कर रही हैं और इस सबके मध्य रंग का एक कुंड रखा हुआ है .
लंबाई , चौड़ाई जितनी ही अधिक हों उतना ही अच्छा होगा .
श्री पॉल वुल्फोवित्ज़ ने सुरक्षा संबंधी मामलों पर काफी कुछ लिखा भी है .
इस कारण से इस नगर का प्राचीन नाम कपिस्थल पड़ा , जो कालांतर में कैथल हो गया .
इस अवसर पर अनेक मिठाइयाँ बनाई जाती हैं जिनमें गुझियों का स्थान अत्यंत महत्त्वपूर्ण है .
इसके बाद बदला लेने थेओडन और अन्य लोग एक सेना लेकर ऑर्थैंक जाते हैं .
इसलिए कविता को भाषा में अनेक प्रोवेंसाली शब्द प्रयुक्त हुए , किंतु बोलचाल की भाषा में अपेक्षाकृत कम प्रोवेंसाली शब्द मिलते हैं .
गोरा शब्द यहां के स्थानीय भाषा गोडा गाड्ना से आया है , जिसका अर्थ है किसी जगह को सदा के लिए अपना लेना .
ऐसे महाकाल शिव की आराधना का महापर्व है शिवरात्रि .
जापानी में सु डोकु का अर्थ होता है " अकेला अंक " .
इसकी सामान्य रूप से मान्य आठ प्रजातियाँ होती हैं .
जन्माष्टमी मणिपुर में उपवास , सतर्कता , शास्त्रों के पाठ और कृष्ण प्रार्थना के साथ मनाया जाने वाला एक प्रमुख त्योहार है .
छालातेनानगो प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी छालातेनानगो है .
एक स्वतंत्र केंद्रीय बैंक के रूप में , ईसीबी के पास मौद्रिक नीति निर्धारित करने का एकमात्र अधिकार है .
इसके तहत प्रधानमंत्री सरकार का मुखिया , और राष्ट्रपति राष्ट्र का मुखिया होता है .
पुत्री इवा का जन्म 20 जुलाई 1913 को स्विट्ज़रलैंड में हुआ .
राम झूला पार करते ही गीता भवन है जिसे विकतमसंवत 2007 में श्री जयदयाल गोयन्दकाजी के द्वारा बनवाया गया था .
भारत सरकार और राज्य सरकारों ने भारत में आईटी उद्योग के विकास को बढ़ावा देने के लिए कई महत्वपूर्ण कदम उठाए हैं .
अधिकतर ये चटनी के संग परोसे जाते हैं .
ने कहा कि यह अनुपालन में था और " ये जुर्माना पिछले मुद्दों के बारे में है जिन्हें हल किया गया है " .
उन्होंने ऑस्ट्रेलिया के ख़िलाफ़ एडीलेड टेस्ट में ये रिकॉर्ड बनाया .
ग़ज़ल को यह रूप देने में सूफ़ी साधकों की निर्णायक भूमिका रही .
इस तरह के व्यापार के लिये शेयर ब्रोकेर कमीशन लेता है .
वर्ष 2007 उनका जन्म शताब्दी के रूप में मनाया गया .
तटीय तथा अन्य निचले मैदानों में जैतून , नारंगी , नीबू आदि फलों के उद्यान लगे हुए हैं .
बहुसंख्यक मुस्लिम शिया हैं , हालांकि बहरीन के मुस्लिमों में शिया और सुन्नी के अनुपात के लिए कोई आधिकारिक आंकड़े नहीं हैं .
मिथिला की राजकुमारी होने के कारण यें " मैथिली " नाम से भी प्रसिद्ध है .
जिसे रामद्वारा के नाम से जानते है , मुख्य मंदिर रामद्वारा के नाम से जाना जाता हैं .
यह ४२वें राज्य के रूप में १८८९ में संघ में भर्ती कराया गया था .
भारतीय फिजियों की जनसंख्या मे तेजी से वृद्धि हुई है .
वर्ष 2011 से भागलपुर में इंदिरा गाँधी राष्ट्रीय मुक्त विश्वविद्यालय का क्षेत्रीय केन्द्र भी खुल गया है .
केवल 1 4 करोड़ की आबादी के साथ , एस्टोनिया यूरोपीय संघ का सबसे कम की आबादी वाला सदस्य है .
यहां से बस या टैक्सी के द्वारा चंबा पहुंचा जा सकता है .
वह इतिहास के सबसे महान विजेताओं में से एक था .
पीडीए में लिखने के लिए एक विशेष पेन्सिल का इस्तेमाल होता है .
बाएं हाथ के गांगुली एक शानदार एक दिवसीय अंतरराष्ट्रीय बल्लेबाज रहे है , जिन्होंने ३११ मैचों में ११ , ३६३ रन बनाये है .
अपने योग्य और अनुभवी पिता के निर्देशन में आपने भारतीय उद्योग और व्यापार का व्यापक अनुभव प्राप्त किया .
प्रदर्शनकारियों को आगे बढ़ने से रोकने के लिए तैनात सुरक्षाकर्मियों के पैर छूकर कारसेवक आगे बढ़े , जिनमें महिलाएं और बुजुर्ग भी शामिल थे .
समाजवाद का मतलब सबको साथ लेकर चलना है .
गढ़वा जिला निवासी उपेन्द्र नाथ पांडेय ने झारखंड और बिहार में अपनी लोकप्रियता हासिल की है .
सौरॉन , जैसा कि अनुमान था , दैत्य सेना द्वारा गोन्डोर की राजधानी मीनास तिरिथ पर चढ़ाई कर देता है .
आधुनिक रूसी लोगों को स्लाव मूल के इतिहास से जोड़ा जाता है जो उत्तर और पश्चिम की तरफ से आए थे .
रूसी साम्राज्य धीरे धीरे विस्तृत होने लगा था .
कामशास्त्र में स्त्रियों का विभाजन चार वर्गों में किया गया है जिनमें सर्वश्रेष्ठ वर्ग ' पद्मिनी ' नाम से अभिहित है .
इस उद्यान में रेस्‍टोरेंट तथा बार की व्‍यवस्‍था भी है .
सुदूर उत्तर में बकरियाँ तथा मवेशी पाले जाते हैं .
छिलका बहुत आसानी से अलग हो जाता है .
उन्नीसवीं सदी तक यूरोपीय स्थायी रूप से द्वीप पर नहीं बसे थे .
पहाड़ों पर ऊंचाई के कारण समान अक्षांश के समुद्र तल की तुलना में मौसम ठंडा रहता है .
महाभारत और पुराणों में भी त्रिपुरा का उल्‍लेख मिलता है .
डोलोरिस अम्ब्रिज जे के रोलिंग द्वारा अंग्रेज़ी में रचित हैरी पॉटर ( उपन्यास ) शृंखला की एक काल्पनिक पात्र है .
फ्रांकिश , सेक्सन और फ्रीज़न जैसे अलग अलग वंशों के होते हुए भी वे परस्पर भिन्न नहीं दिखाई देते .
यहाँ कहा गया है कि गौतम के शाप के कारण ही इन्द्र को हरिश्मश्रु ( हरी दाढ़ी मूँछों से युक्त ) होना पड़ा .
पुराना शहर एक किले के रूप में है .
खनिज तैल भी निकाला जाता है .
भारत को अंतर्राष्ट्रीय वित्तीय बाजार में अपना श्रेष्ठ स्थान दिलाने में बीएसई की अहम भूमिका रही है .
किरोड़ीमल महाविद्यालय दिल्ली विश्वविद्यालय के उत्तरी परिसर में स्थित एक प्रमुख महाविद्यालय है .
27 जनवरी , 2010 को राजपक्षे पुनः एक बार अपने दूसरे कार्यकाल के लिए राष्ट्रपति चुने गए .
यह पृष्ठ ऑस्ट्रेलिया के नगरों और कस्बों की सूची के लिए है .
शीतकाल में इंग्लैंड के सभी भागों का औसत ताप 40 डिग्री फा से ऊपर रहता है , पश्चिम से पूर्व की ओर घटता जाता है .
सारुमान की दुष्टता बरकरार रहने की वजह से गैन्डैल्फ़ ने उसकी जादुई छड़ी तोड़ दी और उसे जादूगर श्रेणी से निकाल दिया .
इसके बाद वो फ़ारसी साम्राज्य की ओर बढ़ा .
क्योंकी कोलकाता के लोगों का पसंदीदा खेल फुटबौल है गांगुली भी आरंभ में इसकी तरफ आकर्षित हुए .
यहाँ चमड़ा तथा चमड़े की वस्तुओं , काच , विद्युद्यंत्र , धातु की वस्तुओं तथा कागज एवं उससे संबंधित अन्य वस्तुओं का निर्माण होता है .
दोहा , सोरठा , बरवै , कवित्त और सवैया उनके प्रिय छंद हैं .
ईसाई धर्म की मुख्य पुस्तक बाइबल तीन पवित्र पुस्तकों तोराह , इंजिल और ज़बूर का संग्रह है .
ईसाई धर्म के राजधर्म बनने के बाद ईसाइयों ने इसपर प्रतिबंध लगा दिया और इसके देवी देवताओं को शैतान करार दिया .
ऐसा समझा जाता है कि बाघ की उत्पत्ति उत्तरी यूरेशिया में हुई और यह दक्षिण की ओर चला आया था .
यह घाटी साहेश्वर धारा जल प्रपात पर जा कर ख़त्म होती है .
10 ताम्राकार पाटन और भक्तपुर के हिंदू जो वैश्यों का व्यापार करते थे और ताम्रकार के रूप में काम करते थे .
उनके लिये प्राचीन यूनान ( ग्रीस ) में कई सुन्दर मंदिर थे , जहाँ उनके नाम पर पशुबलि चढ़ाई जाती थी .
इनमे कुछ विशिष्ट तकनीक इस्तेमाल किये जाते हैं , इन तकनीकों के उदाहरण में शामिल हैं .
पुराने टेस्टामेंट में भी गिल्डिंग का उल्लेख मिलता है .
यह क्षेत्र दक्षिण में तमिलनाडु राज्य , पश्चिम में कर्नाटक और उत्तर में तेलंगाना सीमा से है .
इस टीम में श्री गिरि के नेतृत्व में किया गया .
यहां स्थित वैद्यनाथ मंदिर में भगवान शिव की पूजा की जाती है .
यह मासिक धर्म से पहले किसी विषम संख्या जैसे 7 , 9 या 11 पर किया जाता है .
यह सूची रूस के नगरों की है .
शाही परिवार डच रिफॉर्म्ड चर्च से संबंध रखता है .
कुवत उल इस्‍लाम मस्जिद मीनार के उत्तर पूर्व ने स्थित है , जिसका निर्माण क़ुतुबुद्दीन ऐबक ने ए डी 1198 के दौरान कराया था .
मुख्यत किसी भी बहारी दबाव के बिना निर्णय अथवा काम करने की क्षमता को स्वतन्त्रता कहते है .
काम ना सिर्फ जल्दी होते हैं बल्कि गलतियां भी नहीं होती हैं .
समुद्र में गिरने के पहले नदी दो शाखाओं ( पो डोल मेस्ट्रा तथा पो डि गोरो ) में विभक्त हो जाती है .
सान साल्वाडोर प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी सान साल्वाडोर है .
अण्डमान और निकोबार की जनजातियाँ भारत के अण्डमान और निकोबार द्वीपसमूह की जनजातियों को कहते हैं .
नेवा समुदाय सांस्कृतिक रूप से बहुत समृद्ध जाति है .
उनकी मौत 115 116 वर्ष की उम्र में हुई थी .
ग्रीष्मकाल के दौरान आमतौर पर अधिक धूप होती है और अधिकतम तापमान 24 डिग्री सेल्सियस ( 75 डिग्री फारेनहाइट ) तक पहुंच जाता हैं .
वे भारतीय क्रिकेट के कप्तान के पद पर रह चुके हैं .
फिर आया खलनायक की भूमिकाओं से हटकर चरित्र अभिनेता की भूमिकाओं वाले अमरीश पुरी का दौर .
ये धार्मिक ग्रन्थ हैं तनख़ , तालमुद तथा मिद्रश .
उनके पिता का नाम श्री जोगिह पन्तुलु था और पेशे से वो वकील थे .
रांची का राजभवन राज्य के गवर्नर का आवास है और इसका स्थापना साल 1833 में हुआ था .
इसी के पास सत्‍य सागर उद्यान भी है .
नेपाल भाषा को भी कुछ लोग नेवाःी कहते हैं .
चूना पत्थर के नीचे गोलाकार पहाड़ियाँ निर्मित हो गई हैं , खड़िया ( चाक ) के पर्वतीय ढाल .
इटली की बोलियों में सुंदर ग्राम्य गीत हैं जिनका अब संग्रह हो रहा है और अध्ययन भी किया जा रहा है .
कुछ ही देर बाद एक और मृगी उधर से निकली .
इतालवी भाषा ( , ईतालियानो ) इटली की मुख्य और राजभाषा है .
पहाड़ों पर ठंडी जलवायु पहाड़ों पर रहने वाले पौधों और जानवरों को प्रभावित करती है .
अक्सर प्रसिद्ध विश्वविद्यालयों सरकारी लेकिन हाल कुछ वर्षों में निजी विश्वविद्यालयों की संख्या में की गई है .
पूर्ववत् 7 29 20 मेघनाद माया के बल से ही इन्हें बन्दी बना पाया था .
ये दोनों शहर अब उज्बेकिस्तान में हैं .
कम्पनी के पास पूर्णत प्रशिक्षित एवं प्रेरक कार्यदल है जो कि विविध क्षेत्रों में कार्यरत है तथा निपुण है .
मधुबनी चित्रकला दीवार , केन्वास एवं हस्त निर्मित कागज पर वर्तमान समय में चित्रकारों द्वारा बनायी जाती हैं .
( उत्तर दक्षिण एक दूसरे के आमने सामने हैं और पूर्व पश्चिम भी एक दुसरे के आमने सामने हैं .
माउंट लोगान आधार क्षेत्र ( 120 वर्ग मील या 311 किमी 2 ) में सबसे बड़ा गैर ज्वालामुखी पर्वत है .
यहाँ के उद्योगों में धातु , वस्त्र और भोज्य सामग्री का निर्माण , खनन , रसायन और सिलाई उद्योग मुख्य हैं .
उन्होंने इकबाल , चैन कुली की मैन कुली तथा मुझसे शादी करोगी जैसी फिल्मों में छोटे पात्र भी निभाए हैं .
तो , नेवाः का इतिहास नेपाल के आधुनिक राज्य की स्थापना से पहले काठमाडाैं घाटी ( नेपाल मंडल ) के इतिहास से संबंधित है .
8 म‌ई 1903 को 14 वर्ष की आयु में ही उनका विवाह ' सिवाकामू ' नामक कन्या के साथ सम्पन्न हुआ .
नोट अण्डोरा में इलाको को पल्लियाँ कहते हैं .
इसमें उन्होंने विजय भी प्राप्त की .
एक हॉबिट बिल्बो बैगिन्स को अपनी रोमांचक यात्रा के दौरान किसी तरह ( धोखा करके ) गोल्लुम से वो शैतानी अंगूठी मिल जाती है .
इसके साथ है पांडवों द्वारा बनाई गई पत्थरों की कई मूर्तियां मौजूद हैं .
व्यक्तिगत प्रदर्शन में कमी के कारण , उन्हें अगले वर्ष टीम से बाहर कर दिया गया था .
उदाहरण लाइन ऑफ़ कमांड , स्पान ऑफ़ कण्ट्रोल आदि .
13वीं शताब्‍दी में निर्मित यह भव्‍य मीनार राजधानी , दिल्‍ली में खड़ी है .
1 2015 में , मोबाइल फोन का तीसरा सबसे बड़ा निर्माता था , जिसने 33 मिलियन यूनिट ( 7 2 ) बेची सब ) .
मराठी भाषा यह ऐतिहासिक भाषा भी है .
बोकारो की जनसंख्या घनत्व 809 व्यक्ति प्रति वर्ग किलोमीटर है .
मुस्लिम सभी शैलियो का मिश्रण से निर्मित है , .
यहूदी धर्म या यूदावाद विश्व के प्राचीनतम धर्मों में से है , तथा दुनिया का प्रथम एकेश्वरवादी धर्म माना जाता है .
एम्सटर्डम संधि के ज़रिए यूरोपीय संघ का विस्तार पूर्वी क्षेत्र की तरफ़ करने की शुरूआत की गई .
परंतु अपनी शक्ति से वह जीव और जगत्‌ के रूप में आविर्भूत होता है .
घाटी का दक्षिणी विस्तार अधिकतर स्थानों पर फैला हुआ है .
इनकी नियुक्ति तथा गांव और शहरों के सभी मेयरों की नियुक्ति सीधे केंन्द्रीय सरकार द्वारा की जाने लगी .
लेखक के अनुसार डम्बल्डोर के बारे में लिखने में मज़ा आता है क्योंकि वह " अच्छाई का प्रतीक है " .
क्षेत्रफल व उत्‍पन्‍न की दृष्‍टि से आम के बाद केले का क्रमांक आता है .
रघुवंश , कुमारसम्भव , कीरातार्जुनीयम् , शिशुपालवध और नैषधचरित को ' पंचमहाकाव्य ' कहा जाता है .
इन्द्र अपने पूजकों का सदा रक्षक , सहायक और मित्र रहा है .
यद्यपि चतुर्दशी का चंद्रमा क्षीण रहता है , लेकिन शिवस्वरूप महामृत्युंजय दिव्यपुंज महाकाल आसुरी शक्तियों का नाश कर देते हैं .
कृष्ण को चढ़ाए जाने वाले प्रसाद में फल , पान और मक्खन शामिल हैं .
इंदिरा गांधी सरकार ने आत्मसमर्पण पर बातचीत करने का फैसला किया .
एक फल औसतन 125 ग्राम का होता है , जिसमें लगभग 75 पानी और 25 सूखी सामग्री होती है .
यह राष्ट्रीय राजमार्ग 152 पर स्थित है .
स्वीडन के पश्चिम एवं उत्तर में नॉर्वे , पूर्व में फ़िनलैंड तथा दक्षिण में डेनमार्क स्थित हैं .
इस दौरान करीब दो लाख पचास हजार गोले दागे गए .
युद्ध के बाद दिल्ली में बनाए गए इंडिया गेट में भारतीय सैनिकों के मेसोपोटामिया में उपस्थित होने का ज़िक्र मिलता है .
योगशक्‍ति से भृगु को इस बात का ज्ञान हो गया और वे अपनी पुत्रवधू के पास आकर बोले कि पुत्री .
वे २ बार राजा बन चुके है .
इंटरलेकन स्टेशन से यहाँ के लिए ट्रेन मिलती है .
यह स्टडी सेंटर रणधीर वर्मा इंस्टीच्यूट ऑफ टेक्नालाजी चला रहा है .
शीघ्र ही उन्होंने वेदों और उपनिषदों का भी गहन अध्ययन कर लिया .
अंतरिक्ष अन्वेषण और वैज्ञानिक खोज में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है .
हिरन , बारना , चोरल , करम और लोहर , जैसी महत्वपूर्ण सहायक नदियां उत्तर से आकर जुड़ती हैं .
लुसेन्ट्स जनरल नॉलेज , जनवरी २००८ संस्करण ( अंग्रेजी में ) .
पदक के बीच का हिस्सा उभरा हुआ है और उसपर राष्ट्र का प्रतीक चिह्न उत्कीर्ण है .
मुलायम सिंह यादव जसवंत नगर और फिर इटावा की सहकारी बैंक के निदेशक चुने गए थे .
उन्होंने 1965 में इस विश्वविद्यालय से हाइड्रोलिक इंजिनियरिंग विषय में स्नातक की शिक्षा पूरी की .
इस राजनीतिक दल की उपस्थिति मुख्य रूप से बिहार में है जहां यह सत्ताधारी गठबंधन महागठबंधन का नेतृत्व करता है .
1904 में अपने पिता जमशेदजी टाटा की मृत्यु के बाद अपने पिता के सपनों को साकार करने का बीड़ा उठाया .
पूर्ववत् 3 135 17 एवं आगे .
इन खानों से स्वर्ण पारद के साथ पारदन तथा सायनाइड विधि द्वारा निकाला जाता है .
इन्हें सन्‌ 1773 ई में कैप्टन कुक ने देखा और तभी से ये सभ्य जगत्‌ के सामने आए .
भारतीय इतिहास के वैदिक युग में जनों अथवा गणों की प्रतिनिधि संस्थाएँ थीं विदथ , सभा और समिति .
यह गैर लाभकारी संगठन सॉफ्टवेयर परिभाषित नेटवर्किंग नामक एक नई क्लाउड कंप्यूटिंग पहल के लिए सहायता प्रदान करने पर केंद्रित है .
वैज्ञानिकों ने कहा कि ये सभी दावे बिना किसी वैज्ञानिक समर्थन के हैं .
मोर की मादा मोरनी कहलाती है .
टाटा स्टील द्वारा निर्मित जुबली पार्क जमशेदपुर न्यायलय परिसर के समीप स्थित यह पार्क जमशेदपुर पर्यटन के प्रमुखा आकर्षणों में से एक है .
उन्होंने अंग्रेजी के मुक्तछंद और इतावली सॉनेट का बंगला में प्रयोग किया .
यह देश यूरोपियन संघ का सदस्य तो नहीं है , लेकिन इसकी अधिकारिक मुद्रा यूरो ही है .
न तदस्ति विना यत्स्यान्मया भूतं चराचरम् .
इस उपन्यास में हैरी पॉटर और अन्य पात्रों से हमें सबसे पहले परिचय कराया जाता है .
इसे 1907 में 46वें राज्य के रूप में संघ में भर्ती किया गया था .
शिव पुराण में प्रमुख रूप से 12 सहिंताये है .
काफ़ी रोमांचक ज़िन्दगी के बाद उसने अमरता देने वाले पारस पत्थर को प्रोफ़ेसर क्विरल के सिर में घुसे वोल्डेमॉर्ट के हाथों से बचाया .
यहाँ धान की भूसी के ढेर मिले हैं .
जहाँ उन्होंने तीन प्रथम श्रेणी मैचों में 35 00 पर छह विकेट लिए .
यह १९९१ तक भूतपूर्व सोवियत संघ का भाग था .
यूरोप में दो पर्वतीय भाग के बीच एक विशाल मैदान है .
नक्काशीदार नेवाः खिड़कियां , मंदिर की छतें और मंदिर के टाइम्पेनम और तीर्थस्थल जैसे वास्तुशिल्प तत्व पारंपरिक रचनात्मकता को प्रदर्शित करते हैं .
यह जमशेदपुर स्थित एक स्थानीय हवाई अड्डा है .
उत्तरी भारत की नीची जातियों में मृतकों को भोजन देने की प्रथा प्रचलित है .
अधिकारिक रूप से , जकार्ता एक नगर नहीं , एक प्रान्त है , जिसे इंडोनेशिया की राजधानी होने का विशेष दर्जा प्राप्त है .
उत्‍पादन के लगभग ५० प्रतिशत उत्‍पादन महाराष्‍ट्र में होता है .
नदियों से केवल फसल ही नहीं उपजाई जाती है बल्कि वे सभ्यता को जन्म देती हैं अपितु उसका लालन पालन भी करती हैं .
ब्रह्म सब कुछ है और जो नहीं है वह ब्रह्म है .
दूसरे यह कि युद्ध से गण की स्थिति सकुशल नहीं रहती .
फ़्रान्सीसी " ( ला ) सुईस " , .
ओर अब अमेरिकी सीनेेेट ने भारत देेश को नाटो सहयोगी देश का दर्जा देेने के लियेे विधयेक को पारित किया है .
16 वीं शताब्दी में , ओरमुज और मालाबार तट और सीलोन के दक्षिण के बीच के समुद्र पर पुर्तगालियों का राज था .
दो , अतिशय अलंकार से परे सरलता पाना .
इनका अवशेष इंगलैंड ले जाया गया जहाँ व्रकवुड के पारसी कब्रगाह में पत्नी की बगल में वह दफना दिया गया .
युवा समूह गोविंदा पाठक बनाते हैं , जो विशेष रूप से जन्माष्टमी पर पुरस्कार राशि के लिए एक दूसरे के साथ प्रतिस्पर्धा करते हैं .
कुछ आलेमनों तथा बवेरियनों के वंशज भी हैं .
1959 समझौते ने एक लिखित संविधान की स्थापना की जिसने ब्रुनेई दारुसलाम को आंतरिक स्व सरकार प्रदान की .
यहाँ का बड़ा देवरा ( पुराने मंदिरों का समूह ) , पुराना किला और गैबीपीर के नाम से प्रसिद्ध मस्जिद दर्शनीय हैं .
सूडान , आधिकारिक तौर पर सूडान गणराज्य , उत्तरी पूर्व अफ्रीका में स्थित एक देश है .
अलग अलग देशों में साक्षरता के अलग अलग मानक हैं .
इसके अनुसार समाज , परिवार , व्यापार दण्डादि के जो प्रावधान हैं वह मनु द्वारा विचारित और वेदों की वाणी पर आधारित हैं .
जहाजपुर की भाषा व् जीवन शैली अदभुद है .
जादू जानने और करने वाले को जादूगर कहते हैं .
अतः सर्वज्ञ चेतन ईश्वर इस जगत् के निमित्त कारण एवं प्रायोजक कर्ता हैं .
इस प्रकार अकबर ने रहीम का पालन पोषण एकदम धर्म पुत्र की भांति किया .
उर्दू का पहला दीवान शायर कुली कुतुबशाह है .
यहाँ के मुख्य खनिज लौह धातु , वाक्साइट , आयरन पाइराइट , कुरुन पत्थर , बेराइट .
यहां तो कोई एयरपोर्ट नहीं है , लेकिन इनके पास तीन प्राइवेट हेलीपैड जरूर हैं .
इनके बड़े भाई का नाम युसूफ पठान है .
पण्डित नेहरू और राधाकृष्णन के अलावा किसी अन्य को इसकी जानकारी नहीं थी .
मगर आजकल मुसलमान का मतलब उसे लिया जाता है जो हज़रत मुहम्मद लाए हुए दीन का पालन करता हो और विश्वास रखता हो .
जब भ्रंश के एक तरफ की चट्टानें दूसरे के सापेक्ष ऊपर उठती हैं , तो यह एक पर्वत का निर्माण कर सकती है .
उनका जन्म स्थान भी एक पवित्र तीर्थस्थल के रूप में विख्यात रहा है .
कोका कोला का नुस्खा , दुनिया का सबसे अचछा ट्रेड सीक्रेट है .
इस दिन नये कार्यों की शुरुआत शुभ माना जाता है .
परिशिष्टों में बहुत ही ख़ूबसूरत तरीके से कई चीज़ें दी गयी हैं , जैसे .
उसी दिन विंडोज 7 आधिकारिक तौर पर जनता के लिए जारी किया गया था .
अभिनेत्रियों में श्रीदेवी , रानी मुखर्जी , काजोल और प्रीति जिंटा पसंद हैं .
अपभ्रंश में ' सिरा ' ( शिला ) शब्द के दो अर्थ हैं एक तो पत्थर और दूसरा सूखी नदी .
यहाँ की प्रमुख नदी ब्रह्मपुत्र है जो उत्तरी सीमा पर बहती है .
वे बापू के धार्मिक एवं देशसेवा के महाव्रतों में सदैव उनके साथ रहीं .
पाकिस्तान के निवासी हिन्दुस्तान शब्द का प्रयोग ' भारत ' के लिए करते हैं .
जैसे लोगों ने लंबे समय तक आंदोलन किया और शहर का नाम मेदनीनगर किया गया .
सूखे पत्तों का उपयोग आच्‍छन के लिए करते हैं .
एक प्रकार का लाल कमल होता है जिसमें गंध नहीं होती और जिसके बीज से तेल निकलता है .
यह घटना इस्लाम के आगमन से कोई 1000 साल पहले की है .
और न तो इंगलैंड की बनी हुई वस्तु का इस्तेमाल कर सकता है .
परशुराम कर्ण के भी गुरु थे .
कृषि तूनिसीया का मुख्य उद्योग है .
एक ग़लत इल्ज़ाम के चलते उसे जादूगरों के जेल अज़्काबान में डाल दिया गया था , जिससे वो बाद में भाग निकला .
1987 के तख्तापलट को अंजाम देने वाले लेफ्टिनेंट कर्नल सितिवेनी रेबूका नए संविधान के तहत हुये चुनाव के बाद 1992 में प्रधानमंत्री बने .
पुराणों में वर्णित अष्ट भैरव में काल भैरव का स्थल है .
लोकसभा चुनाव २०१९ में जदयू ने भाजपा और लोजपा के साथ गठबंधन करके बिहार में चुनाव लड़ा .
वो मानते थे कि उनके देवतागण ओलम्पिक पर्वत पर रहते हैं .
एक्सचेंज भारत के छोटे बड़े शहरों में अपनी उपस्थिति के साथ राष्ट्रीय स्तर पर फैला हुआ है .
नागासाकी जापान का एक शहर है .
इन्द्र के वज्र का निर्माण त्वष्टा नामक देवता विशेष द्वारा किया गया था .
उदाहरण के लिए इसमें १७वी शताब्दी की मेवाड़ की एक कलाकृति में महाराणा को अपने दरबारियों के साथ चित्रित किया गया है .
इसके बंद होते ही लेनदेन हेतु रकम का मिलान शुरू हो जाता है .
और जिसका दृश्य लोगों के मन को भाता है .
विनयपत्रिका का एक नाम राम विनयावली भी है .
मित्तल एल एन एम नामक उद्योग समूह के मालिक हैं .
संस्कृति , भूगोल और इतिहास के आधार पर स्वीडन को 25 प्रांत या भूस्खलन में बाटा गया है .
इसके बाद रहीम ने गुजरात , कुम्भलनेर , उदयपुर आदि युद्धों में विजय प्राप्त की .
इसके अलावा दिल्‍ली से पटना पहुंचकर स्‍थानीय ट्रेन से भागलपुर जाया जा सकता है .
हालांकि , पूर्ण चंद्र ग्रहण के दौरान भी , चंद्रमा पूरी तरह से प्रकाशहीन नहीं होता है .
अतः यहां के ग्रामीण मैथिली को अपने मातृभाषा के रूप में प्रयोग करते हैं .
प्रारंभ में हालैंडवालों की भाषा को उत्तर समुद्र तथा बाल्टिक समुद्र के तट पर रहनेवाले जर्मनों की स्थानीय बोलियों में एक स्वतंत्र स्थान प्राप्त था .
कार्टूनिंग एवं उनके ही अनुरूप किया गया इल्सट्रैशन द्वारा चित्र बनाना काॅमिक्स का सामान्यतः अनिवार्य अंग रहा है .
अंडमान निकोबार की राजधानी पोर्टब्लेयर है जो की दक्षिणी अंडमान द्वीप पर स्थित है .
3 ईसाई धर्म में , ईश्वर को त्रित्व के रूप में माना जाता है पिता , पुत्र ( यीशु मसीह ) , और पवित्र आत्मा .
2009 58 437 14 569 77 888 93 000 .
1923 में उन्होंने महिलाओं की प्रमुख पत्रिका चाँद का कार्यभार संभाला .
लिपिबद्ध इतिहास के आरम्भ से पूर्व से पवित्र साण्डों ने मानव संस्कृति में महत्व का स्थान रखा है .
2007 के प्रारंभ में रोमानिया एवं बुल्गारिया ने यूरोपीय संघ की सदस्यता ग्रहण की और स्लोवानिया ने यूरो को अपनाया .
ये हैं तो पुण्य सलिला , लेकिन इनमें से एक भी ऎसी नहीं है , जो प्रदूषित न हो .
उसने मितव्ययिता पर बल दिया और फ्रांस की जनता पर अनेक अप्रत्यक्ष कर लगाए .
लंदन द्रोणी के समान ही हैंपशायर द्रोणी है जिसमें साउथैंपटन तथा पोर्ट्स्माउथ नगर स्थित हैं .
इस लज़ीज़ त्रिभुजाकार व्यंजन को आटा या मैदा के साथ आलू के साथ बनाया जाता है और चटनी के साथ परोसा जाता है .
त्रिदेवों में भगवान शिव संहार के देवता माने गए हैं .
उन्होंने लक्ष्मी को सागर पुत्री होने की आज्ञा दी .
उदाहरण के लिए ग्रीस के भीतर कई पवित्र पर्वत हैं जैसे माउंट ओलंपस जिसे देवताओं का घर माना जाता था .
उनके पोते अशोक यहाँ के राज्यपाल रहे थे .
2022 तक एशिया में जनसंख्या वृद्धि अत्यधिक असमान दरों के साथ 0 55 प्रति वर्ष के करीब थी .
मुंडन , उपनयन ( यग्योपवीत ) और विवाह संस्कार यहां की मुख्य संस्कृति रही है .
इस द्वीप नुमा के दक्षिण की ओर से सागर मरमरह और पूर्व में बासतुरस ने घेरा हुआ है .
महल में अब हिमाचल एम्पोरियम बना दिया गया है .
ईसाई धर्म के राजधर्म बनने के बाद ईसाइयों ने इसपर प्रतिबंध लगा दिया .
इस के अनुसार जो ईश्वर सब चीजों को साकार रूप देता है , वो खुद भी साकार तथा निराकार रूप धारण कर सकता है .
पढ़ाई पूरी करने के बाद विक्रम भारत लौटे ओर भारतीय सेना की 5 11सिख बटालियन से जुड़ गए .
मेरे बच्चे भूख प्यास से तड़प रहे होंगे .
यह भी माना जाता है कि समोसा मध्यपूर्व से भारत आया और धीरे धीरे भारत के रंग में रंग गया .
कई बड़ी सॉफ़्टवेयर और बिजनेस प्रोसेस आउटसोर्सिंग कंपनियां के भी इस शहर में अपने कार्यालय हैं .
२४ हालांकि , यह एमएस डॉस था जिसने कंपनी के प्रभुत्व को मजबूत किया .
कभी कभी नदी का विसर्प इतना अधिक घुमावदार हो जाता है की नदी विसर्प को छोड़कर सीधी बहने लगती है .
हेलेन हार्डेकर का कहना है की शिन्तो पंथ के अधिकांश सिद्धांत कामी पूजा और उनसे आधारित जीवन रीति रिवाजों और उपासना पर आधारित है .
शुरुआती दिनों में विवेकशील भारतीय दर्शक विदेशी फिल्मों से स्वयं को जुड़ा हुआ नहीं पाते थे .
बहादुर शाह ज़फ़र यहीं दफ़न हैं .
एक विशिष्ट शहर में पेशेवर प्रशासक , नियम कायदे होते हैं और सरकार के कर्मचारियों को खिलाने के लिए कराधान भी .
चांगलांग भारत के अरुणाचल प्रदेश राज्य के चांगलांग ज़िले में स्थित एक नगर है .
एक कोंकणी भाषी परिवार में जन्में कार्नाड ने १९५८ में धारवाड़ स्थित कर्नाटक विश्वविद्यालय से स्नातक उपाधि ली .
1971 में उन्हें टैस्ट टीम के वेस्टइंडीज दौरे के लिए चुना गया था .
चार्ल्स ने फ्रेंच शासन के विरुद्ध कार्सिकन विद्रोह में भाग भी लिया था , किंतु अंतत फ्रेंच शक्ति से साम्य स्थापित करना ही श्रेयस्कर समझा .
भागलपुर रेशम के उत्पादन के लिए भी विख्यात है .
सॉफ्टवेयर विकास के लिए उच्च प्रशिक्षित और योग्य जनशक्ति दिल्ली और उसके आसपास उपलब्ध है .
हर्माइनी की एक पालतू बिल्ली है जिसका नाम क्रुक शैंक्स है .
सन २००४ में इन्हें पद्मश्री से सम्मानित किया गया जो की भारत के सर्वश्रेष्ठ पुरस्कारों में से है .
अरबी भाषा में मोर को ताऊस कहते हैं .
आत्मा ने रअयची रअयची चिल्लाया और गायब हो गया .
हिंसार्थ स्वर्ग में चढ़ते हुए रौहिण असुर को भी इन्द्र ने अपने वज्र से मार डाला .
सौरोन स्वेछा से बन्दी बनकर नूमेनोर चला जाता है ताकि उन्हें अंदर से भ्रष्ट कर सके .
मौलिक रचनाकार के अलावा उनका एक रूप सृजनात्मक अनुवादक का भी है जिसके दर्शन उनकी अनुवाद कृत सप्तपर्णा ( १९६० ) में होते हैं .
यहाँ के उद्योग धंधे यहाँ की उत्पन्न वस्तुओं पर आश्रित है .
लेकिन उस समय तक पापारात्सी शब्द चर्चित नहीं हुआ था बल्कि ऐसे लोगों की चर्चा स्ट्रीट फ़ोटोग्राफ़र जैसे अपमानजनक नाम से की जाती थी .
पोप वैटिकन राज्य के अध्यक्ष हैं तथा उनके देहांत पर कार्डिनल उनके उत्तराधिकारी को चुनते हैं .
तदनुसार आदि शंकराचार्य , रामानुज और मध्वाचार्य तीनों ने इन तीन महत्वपूर्ण पुस्तकों पर विशिष्ट रचनायें दी हैं .
पहले उसकी सेना में फ्रांसीसी सैनिक ते परन्तु बाद में उसमें जर्मन इटालियन पुर्तेगाली और डच सैनिक शामिल कर लिया गया .
लेकिन यात्रियों की सुरक्षा को ध्यान में रखते 2020 से पूर्णतः बन्द कर दिया गया .
औसत तापमान ३ से १८ डिग्री तक रहता है .
यह विश्व बैंक के परिचालन खर्चों को वहन करता है तथा बेहद गरीब देशों के लिये को धन प्रदान करता है .
वहाँ इनकी 21 प्रजातियों ( जीनस , ) का अब तक पता चल सका है जिनमें 158 जातियाँ तथा उपजातियाँ सम्मिलित हैं .
शिकारी हँसा और बोला , सामने आए शिकार को छोड़ दूँ , मैं ऐसा मूर्ख नहीं .
नगरों और सामंतों में , नगरों और सम्राटों में गजब की कशमकश हुई और सदियों बनी रही .
विश्व के कुछ देशों के राष्ट्रपिता हैं .
ऐतिहासिक रूप से किसी गुरु के लिये आचार्य बनने समझे जाने के लिये वेदान्त की पुस्तकों पर टीकाएँ या भाष्य लिखने पड़ते हैं .
जैसे कि प्रधान उपनिषदों और वेदांगों सहित अन्य सभी वेद थे .
कवि निराला ने उन्हें हिन्दी के विशाल मन्दिर की सरस्वती भी कहा है .
बहुत समय बीत गया पर पानी कहीं नहीं मिला .
ताजिकिस्तान मध्य एशिया मे स्थित एक देश है जो चारों ओर से ज़मीन से घिरा ( स्थलवेष्ठित ) है .
वे आपस में तो लड़े ही , ईरान और मकदूनियाँ के साम्राज्य भी उन पर टूट पड़े .
मध्य एशिया , सिंध और काबुल के व्यापारी भटनेर के रास्ते दिल्ली और आगरा की यात्रा करते थे .
इस क्षेत्र के चार जिले 1953 तक मद्रास प्रेसिडेंसी का हिस्सा थे .
त्रिपुरा राज्‍य का भौगोलिक क्षेत्र १० , ४९ , १६९ हेक्‍टेयर है .
चर्च की सम्पति का राष्ट्रीयकरण कर दिया गया और पादरियों को राज्य की वफादारी की शपथ लेने को कहा गया .
उन्हें भार्गव के नाम से भी जाना जाता है .
पाँचवीं सदी तक आते आते रोमन साम्राज्य कमजोर हो चला और पूर्वी रोमन साम्राज्य पंद्रहवीं सदी तक इस्तांबुल में बना रहा .
आधुनिक युग में मंगोल लोग मंगोलिया , चीन और रूस में वास करते हैं .
पिप्पिन डेनेथोर की ख़िदमत में चला जाता है .
राँची के साथ साथ जमशेदपुर और बोकारो इस प्रांत के दो अन्य प्रमुख औद्योगिक केन्द्र हैं .
करीब 100 दिनों तक चले इस नरसंहार में 5 लाख से लेकर दस लाख लोग मारे गए .
उसकी तटस्थशक्ति से जीवों का तथा मायाशक्ति से जगत्‌ का निर्माण होता है .
अपने वनवास काल के दौरान भगवान " श्रीराम " वाल्मीकि के आश्रम में भी गये थे .
सन् 313 में कांस्टेंटाइन ने ईसाई धर्म को स्वीकार कर लिया और यह धर्म रोमन साम्राज्य का राजधर्म बन गया .
कुरान में , अल्लाह को एकमात्र सत्य के रूप में वर्णित किया गया है .
महर्षि वेदव्यास द्वारा रचित सभी अठारह पुराणों की गणना में पदम पुराण को द्वितीय स्थान प्राप्त है .
इसके बाद इन्होंने कई कन्नड़ तथा हिन्दी फ़िल्मों का निर्देशन तथा अभिनय भी किया .
अनुकूल वातावरण पाकर नवंबर , १७९९ में नैपोलियन ने सत्ता हथिया कर डायरेक्टरी का विघटन किया और नया विधान बनाया .
यहीं स्थित एक सूर्य मंदिर में सूर्य को एक पुरष के रूप में स्थापित किया गया है .
महाकवि कालिदास उज्जयिनी के इतिहास प्रसिद्ध सम्राट विक्रमादित्य के दरबार के नवरत्नों में से एक थे .
इस समय यूरोपीय संघ के समक्ष दो सबसे बडे़ मुद्दे हैं , वे हैं यूरोपीय एकीकरण एवं विस्तार .
फिल्म ने उन्हें अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर पहचान दिलाई .
इस सूची में शामिल अन्य नाम थे बिल गेट्स , स्टीव जाब्स तथा वारेन वैफ़े .
इस प्रकार देखें तो अहल्या प्रसंग प्रकृति का मानवीकरण मात्र है .
इस अनुसूची में 22भारतीय भाषाओं को शामिल किया गया है .
चतरा झारखंड का सबसे छोटा संसदीय क्षेत्र है .
इसकी उचाई लगभग 75 फ़ीट होगी .
इस समय , साल ( " शोरिया रोबस्टा " ) पेड़ों में फूल आने लगते हैं .
महाकाल व देवासगट बस स्टेंड पर अनेक भोजनालय है , मंगलनाथ स्थित साँई पैलेस पर स्वादिष्ट दाल बाफले विश्व प्रसिद्ध हैं .
संयुक्त राष्ट्र संघ के चार्टर के अनुच्छेद १५ में क्षेत्रीय संगठनों के प्रावधानों के अधीन उत्तर अटलांटिक सन्धि पर हस्ताक्षर किए गए .
अखिलेश यादव मुलायम सिंह के पुत्र है .
कमल ( वानस्पतिक नाम " नीलंबियन न्यूसिफ़ेरा " ) वनस्पति जगत का एक पौधा है जिसमें बड़े और सुन्दर फूल खिलते हैं .
केवल तेरह हजार की एक सीमित टुकड़ी के साथ एकर की ओर बढ़ा किंतु सिडनी स्मिथ जैसे कुशल सेनानी द्वारा रोक दिया गया .
ये अपनी सज्जनता , भोलेपन एवं अतिथी सत्कार के लिये प्रसिद्ध हैं .
पूर्ण सूर्य ग्रहण तब दिखाई देता है दर्शक चन्द्रमा की छाया के गर्भ अर्थात प्रच्छाया में हो .
मूर्ति की भुजाओं में अठारह प्रकार के आयुध हैं .
पूरा ज़िला पारम्परिक " फड़ चित्रकला " के लिए अंतरराष्ट्रीय स्तर पर प्रसिद्ध है .
पूर्व में देश की सीमाएं काला सागर निर्धारित करती है .
पाँचवीं और छठी शताब्दियों में क्रमश वंडल और बाइजेंटाइन आए .
इस तरह देश के पूंजी बाजार के विकास में बीएसई का हमेशा महत्त्वपूर्ण योगदान रहा है और बीएसई इस दिशा में सुसज्ज रहता है .
यह निर्माण और सजावट के इस्‍लामी सिद्धांतों के लागू करने वाली पहली इमारत है .
कहानी में अच्छा और बुरा जादू हर जगह मिलता है .
वे स्पिन गेंदबाजी में निपुण हैं और टेस्ट मैचों में ऑफ स्पिनर द्वारा सर्वाधिक विकेट लेने वाले दूसरे स्पिनर हैं .
महाराष्ट्र में कोयला खदान और मूल्यवान मँगणिज कि खदाने विदर्भ में ही बहुतायत में पाये जाते हैं .
उनके घरों को गर्मी आवास के रूप पुरासपमाल है .
मंदिर की छतरियां और पत्थर की छत इसे बर्फबारी से बचाती है .
) चेक गणराज्य की राजधानी और सबसे बड़ा शहर है .
कैथल को हनुमान का जन्मस्थल माना जाता है .
आज विश्व के अधिकान्श देश गणराज्य हैं और इसके साथ साथ लोकतान्त्रिक भी .
नोएडा प्राधिकरण देश के सबसे अमीर नागरिक निकायों में से एक है .
विनयपत्रिका तुलसीदास रचित एक ग्रंथ है .
देश की प्राकृतिक रचना , अक्षांशीय विस्तार ( 10 डिग्री 29 मिनट ) तथा भूमध्यसागरीय स्थिति ही जलवायु की प्रधान नियामक है .
यह उत्तर पश्चिम में ग्वाटेमाला , उत्तर पूर्व में हॉण्डुरास और दक्षिण में प्रशांत महासागर से घिरा है .
वे यूसी बर्कले और कॉर्नेल में भी विजिटिंग प्रोफेसर प्रोफेसर थे .
१११ 4 जून , 2018 को , ने आधिकारिक तौर पर 7 5 बिलियन के लिए के अधिग्रहण की घोषणा की , जो कि क्लो .
पिप्पिन डेनेथोर की ख़िदमत में चला जाता है .
कंगारू का मुखछिद्र छोटा होता है जिसका पर्याप्त भाग ओठों से छिपा रहता है .
१९९२ ९७ के काल में गृहयुद्धों की मार झेल चुके इस देश की कूटनीतिक भौगोलिक स्थिति बहुत महत्वपूर्ण है .
रावण ने उनका हरण कर रघुकुल का अपमान किया है .
2018 में कैथल जिले में स्थित मुंदड़ी गाँव में महर्षि वाल्मीकि संस्कृत विश्वविद्यालय की स्थापना की गई .
यह किला मूल रूप से दो भागों में विभक्‍त था .
साक्षरता का अर्थ है साक्षर होना अर्थात पढने और लिखने की क्षमता से संपन्न होना .
यांत्रिक साधनों से सोने की बहुत ही बारीक पत्तियाँ बनाते हैं और उसे धातुओं या वस्तुओं की सतह से चिपका देते हैं .
2005 में निर्वाचित राष्ट्रपति जकाया किकवेते म्रिशो देश के वर्तमान राष्ट्रप्रमुख हैं .
यह ब्रिटिश भारत का भी अंग था .
यह दिल्ली का एक प्रसिद्ध दर्शनीय स्थल है .
यूरोपीय संसद का अध्यक्ष न सिर्फ बाहरी मंचों पर संघ का प्रतिनिधित्व करता है बल्कि यूरोपीय संसद के स्पीकर का भी दायित्व निभाता है .
लंदन की महत्ता के कारण निचली आक्सफोर्ड द्रोणी को लंदन द्रोणी नाम दिया गया है .
इसके विभिन्न तटों , किनारों व कोनों पर कई मंदिर एवं घाट हैं जिनमें नवग्रह कुंड विशिष्ट स्थान रखते हैं .
वरुण देवता झूलेलाल के अनुयायी हिन्दू अपने को सिन्धी कहते हैं .
वर्तमान में यह रूस के सुदूर पूर्वी इलाक़े से चीन , भारत और दक्षिण पूर्वी एशिया तक पाया जाता है .
इसे अंग्रेजी में बिलियन कहते हैं .
रेप्टाइल पार्क में 10 फुट लंबे जिंदा मगरमच्छ के मुँह में प्रशिक्षक द्वारा अपना मुँह डालना व कोबरा साँप का चुंबन लेना रोमांचकारी है .
महारूपवती होने के कारण विष्णु आदि देवताओं ने इस कन्या का नामकरण नर्मदा किया .
उसका राज्यकाल संग्रामशील रहा क्योंकि उसे मुगलों के आक्रमणों का सामना करना पड़ा .
रणधीर की मां उसे राज और रश्मि को बचाने के लिए कहती है .
इस पुल के पश्चिमी किनारे पर भगवान लक्ष्मण का मंदिर है जबकि इसके दूसरी ओर श्रीराम का मंदिर है .
बाघ १३ फीट लम्बा और ३०० किलो वजनी हो सकता है .
विक्षनरी में अर्ध संरचित डेटा है .
कवरत्ती की साक्षरता दर 78 है जो राष्ट्रीय औसत 59 5 से अधिक है .
बाघ अकेले रहते हैं और मुख्यतः रात में विचरण करते हैं .
वाक्यविन्यास तथा शब्दावली दोनों पर लातीनी का प्रभाव पड़ा .
पुरातात्विक साक्ष्य बताते हैं कि पाँचवीं और छठी शताब्दी ईस्वी के दौरान इस क्षेत्र में बौद्ध धर्म प्रचलन में था .
केंद्र शासित प्रदेश दमन गुजरात राज्‍य के वलसाड जिला के नजदीक स्थित है .
ग्रीक नायक ओडिसस ने पोसाइडन के पुत्र को अंधा कर दिया दण्डस्वरूप पोसाइडन ने समुद्री तूफान उत्पन्न कर उसका जहाज डुबो दिया .
बर्फ के पहाड़ों को काटती हुई ऊपर जाती इस ट्रेन से आप नयनाभिराम दृश्य देख और अपने कैमरे में कैद कर सकते हैं .
इसके सीमांत देश हैं अर्मेनिया , जॉर्जिया , रूस , ईरान , तुर्की और इसका तटीय भाग कैस्पियन सागर से लगता हुआ है .
इसका यह आशय है कि होली के साथ भाइयों पर लगी बुरी नज़र भी जल जाए .
मुगल शासक के आदेश का पालन करते हुए राव मनोहर कच्छवा ने इस किले का एक और भव्य द्वार बनवाया .
इसलिए दुर्घटनाओं की दर काफी कम समजी जाती हैं .
लेकिन मंदार पर्वत की सबसे बड़ी विशेषता इसकी चोटी पर स्थित झील है .
निछले सदन के सदस्यों का चुनाव 4 वर्ष के कार्यकाल के लिए 14 ज़िलों से होता है .
यहाँ मिले कच्ची ईंटों के दुर्ग , नालियां , मृदभांड , बांट , पत्थर के फलक आदि महत्त्वपूर्ण हैं .
यह संपूर्ण भाग पहाड़ी है जिसके बीच में अपेनाइंस रीढ़ की भाँति फैला हुआ है तथा दोनों ओर नीची पहाड़ियाँ हैं .
उत्तर में सिक्किम प्रदेश में भी स्वर्ण अन्य अयस्कों के साथ मिश्रित अवस्था में मिला करता है .
सरहुल सामूहिक उत्सव का एक आदर्श उदाहरण प्रस्तुत करता है , जहां हर कोई प्रतिभागी है .
यदि किसी क्षेत्र का जलपात 200 मिलिमीटर से भी कम हो तो वह एक प्रकार का प्रदेश है .
इन्हें उस पेटी में पाया था .
लेकिन , लता जी की आवाज़ मेरे लिए एक प्रेरणा स्रोत थी जिसने एक संस्थान के रूप में मेरा मार्गदर्शन किया .
सनातन धर्म में विष्णु , शिव और शक्ति को समान माना गया और तीनों ही सम्प्रदाय के समर्थक इस धर्म को मानने लगे .
यहाँ गणेश जी को महिलायें अपने भाई के रूप में मानती हैं , एवं रक्षा बंधन के पावन पर्व पर राखी पहनाती हैं .
स्विट्ज़रलैंड से मिले हुए उत्तरी इटली के कुछ भागों में लादीन वर्ग की बोलियाँ बोली जाती हैं जो रोमांस बोलियाँ हैं .
कैंपिंग का अर्थ है घर से बाहर कहीं पर कैंप या तंबू लगाकर रहना .
165 166 अप्रैल 2004 में माइक्रोसॉफ्ट ने लॉन्च किया .
2023 की पूर्व संध्या पर मरणोपरांत पद्म विभूषण से भारत की राष्ट्रपति श्रीमती द्रौपदी मुर्मु द्वारा सम्मानित किया गया .
दोनों के नि संतान रहने पर उनके विधवाओं की रक्षा भीष्म ने की , परशुराम से युद्ध किया , उग्रायुद्ध का बध किया .
प्राचीन काल में अधिक मोटाई की सोने की पत्तियाँ प्रयोग में लाई जाती थीं .
सन १८५३ में दुवामिश तथा सुवामिश कबीलों के सरदार सिआलह को सम्मानित करने के लिये बस्ती का नाम सिऐटल रखा गया .
इस प्रयद्वीप को इटली के नाम पर ही इटालियन ( या इतालवी ) प्रायद्वीप कहते हैं .
इस उपन्यास का हिन्दी संस्करण उपलब्ध है .
सगुण भक्तिधारा दो शाखाओं में विभक्त है रामाश्रयी शाखा , तथा कृष्णाश्रयी शाखा .
कई समुदाय नृत्य नाटक कार्यक्रम आयोजित करते हैं जिन्हें रास लीला वा कृष्ण लीला कहा जाता है .
रश्मि के पिता रणधीर को उनके बारे में पता चल जाता है और वह उसकी शादी दूसरे आदमी से तय कर देता है .
छठी शताब्दी तक स्लाव लोग यहाँ बस चुके थे .
मध्य ग्रीस में थेब्स ( थेवाई ) , लेवादी और लामियाँ के मैदानों के अतिरिक्त पथरीली और विषम भूमि के भी क्षेत्र हैं .
सिक्युरिटीज एंड एक्सचेंज बोर्ड ऑफ इंडिया ( सेबी ) के पूंजी बाजार जागृति कार्यक्रमों को फैलाने में बीएसई ने सक्रिय भूमिका निभाई है .
वो डडली पर खेल के मैदान में हमला कर देता है , लेकिन हैरी डडली को पितृदेव सम्मोहन के द्वारा बचा लेता है .
क्षिप्रा के अंतर में इस पारम्परिक नगर के उत्थान पतन की निराली और सुस्पष्ट अनुभूतियां अंकित है .
इसी वजह से उन्हें नीलकंठ के नाम से भी जाना जाता है .
यहाँ विद्युच्छक्ति काफी पैदा की जाती है .
कुछ समुदाय कृष्ण की किंवदंतियों को माखन चोर के रूप में मनाते हैं .
पश्चिमी श्या के साथ लड़ाई के दौरान चंगेज खान की बीमारी की वजह से ल्यूफान पर्वत पर मृत्यु हो गई .
इस संस्थान के चेयरमैन किशोर कुमार हैं .
संगठन ने सामूहिक सुरक्षा की व्यवस्था बनाई है , जिसके अन्तर्गत सदस्य राज्य बाहरी आक्रमण की स्थिति में सहयोग करने के लिए सहमत होंगे .
मधुबनी चित्रकला , जिसे मिथिला चित्रकला भी कहते हैं , बिहार के मिथिला क्षेत्र की एक प्रमुख कला परंपरा है .
वर्तमान युग में मनोविश्लेषण शास्त्र के विद्वानों ने व्यक्ति की अतृप्त इच्छाओं की अभिव्यक्ति के लिए कई विधियाँ बताई हैं .
यूरोपिय शक्तियाँ यहाँ के मसाला व्यापार में एकाधिकार को लेकर एक दूसरे से लड़ीं .
प्लैटिनम या पेलैडियम के सम्मिश्रण से स्वर्ण में श्वेत छटा आ जाती है .
कृषि में कपास , कहवा , गन्ना तंबाकू तथा चाय की उपज महत्वपूर्ण है .
समुद्रतल से अधिक उँचाई पर स्थित इस देश का ताप अन्य विषुवत्रेखीय प्रदेशों की तुलना में न्यून है .
वेलिंगटन कई कलात्मक और सांस्कृतिक संगठनों की मेजबानी करता है , जिनमें न्यूजीलैंड सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा और रॉयल न्यूजीलैंड बैले शामिल हैं .
दूसरे और तीसरे कार्यकाल में उन्होंने मुख्यमन्त्री के तौर पर अपना पाँच साल का कार्यकाल पूरा किया .
इसके बाद इराकी भूभाग पर यवनों तथा बाद में रोमनों का आंशिक प्रभाव रहा .
शहर के बीच स्थित , सामाजिक सद्भाव के जीवंत उदाहरण , इस गुरूद्वारे में रामायण तथा गुरु ग्रन्थ साहिब का पाठ एक साथ होता है .
इसलिए चाचा का दर्जा भी एक महत्वपूर्ण है .
दक्षिणी इटली में तिरहीनियन तटपर जैतून , नारंगी , नीबू , शहतूत , अंजीर आदि फलों के उद्यान हैं .
जकार्ता में कई ऐतिहासिक स्थल एवं सांस्कृतिक विरासतें हैं .
यहाँ का एंटीक महोगनी फर्नीचर , ब्रांज वर्क , रेड कारपेट और बैकग्राउंड म्यूजिक आपको दूसरी दुनिया में ले जाएंगे .
जब उन्हें विश्वकप की कप्तानी का अवसर मिला .
इसमें गद्य रूप में देवताओं की तथा यज्ञ की व्याख्या की गयी है और मन्त्रों पर भाष्य भी दिया गया है .
निजी जीवन में इनका आस्ट्रेलिया निवासी शिवांगी देव के साथ 10 साल तक गहरा रिश्ता रहा है .
भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान , दिल्ली जैसे प्रमुख शैक्षिक संस्थानों की उपस्थिति .
गैरी कास्परोव ( रूसी , जन्म १३ अप्रैल १९६३ ) एक रूसी ग्रांडमास्टर , पूर्व विश्व शतरंज चैंपियन , लेखक और राजनीतिक कार्यकर्ता है .
प्रायः बंगाल के निवासी हिन्दुस्तानी शब्द का प्रयोग उपरी गंगा के मैदानों में रहेने वालों के लिया करते हैं .
अलग अलग संहिताओं तथा उनकी शाखाओं से सम्बद्ध अनेक उपनिषद् हमें प्राप्त हैं .
बारह राशियां , बारह ज्योतिर्लिगों की आराधना या दर्शन मात्र से सकारात्मक फलदायिनी हो जाती है .
इन्हीं सब बातों से आने वाले समय में देश और इसके निवासियों का भविष्य निर्धारित होगा .
भारत द्वारा स्वदेश मे निर्मित प्रक्षेपण यान जीएसएलवी का प्रक्षेपण असफल हो गया .
बाघ की नौ प्रजातियों में से तीन अब विलुप्त हो चुकी हैं .
भारत का पहला " कम तापमान अलवणीकरण संयंत्र " कवरती में मई 2005 में खोला गया था .
एक पहाड़ पृथ्वी की पपड़ी का एक ऊंचा हिस्सा है , आम तौर पर खड़ी किनारों के साथ जो महत्वपूर्ण उजागर आधार दिखाते हैं .
शिबू सोरेन तीन बार झारखण्ड के मुख्यमंत्री बने .
शिक्षा तथा कला की दृष्टि से इटली प्राचीन काल से अग्रणी रहा है .
73 74 25 जून को , ने सोशल नेटवर्क यमर को खरीदने के लिए 1 2 बिलियन का भुगतान किया .
यह अरबी साहित्य की प्रसिद्ध काव्य विधा है जो बाद में फ़ारसी , उर्दू , नेपाली और हिंदी साहित्य में भी बेहद लोकप्रिय हुइ .
इसपर वो तीनों किरीथ उंगोल की सीढियों के लिए मीनास मोर्गुल ( अंग्मार के डायनराज का किला ) की तरफ़ चल पड़े .
इस स्थिति को सुधारने के लिये विद्वान संत तुलसीदास ने प्रचलित भाषा में धार्मिक साहित्य की रचना करके सनातन धर्म की रक्षा की .
इस उपन्यास शृंखला की कहानी हैरी पॉटर नाम के किशोर ( बालक ) के इर्द गिर्द घूमती है , जो अनाथ है .
कवरत्ती लक्षद्वीप की राजधानी है , और यह द्वीपसमूह केरल उच्च न्यायालय के अधिकार क्षेत्र के अन्तर्गत आता है .
दरअसल ज्याँ मोनेट की शूमाँ घोषणा पत्र के पीछे मुख्य प्रेरणा थे .
वह खुद सोनभद्र से मिलने चल पड़ीं .
ज़्यादा मशहूर शब्द था " अदोनाइ " ( अर्थात " मेरे प्रभु " ) .
सावरकर की हिंदुत्व विचारधारा 1925 में नागपुर ( महाराष्ट्र ) में केशव बलिराम हेडगेवार के पास पहुंची और उन्होंने सावरकर के हिंदुत्व को प्रेरणादायक पाया .
सैयद अली शाह गिलानी जैसे नेता के बारे में बताया जाता है कि वे चरमपंथी संगठनों की वकालत करते हैं .
इन समानताओं के बावजूद दोनों में कई वैषम्य भी हैं .
हेल्म की घाटी में उरुक हाइ और रोहानवासियों के बीच भयानक युद्ध होता है .
इसपर नेपोलियन ने रुस पर आक्रमण कर दिया .
ड्रिनगो से दक्षिण की ओर गिरनेवाली विफरनो , फोरटोरे , सेरवारो , आंटों तथा ब्रैडानो मुख्य नदियाँ हैं .
इन्द्र बड़े उग्र स्वभाव का है .
अंग्रेजी और चीनी जैसी प्रमुख भाषाओं के शब्दों को इनके द्वारा सत्यापित किया जाना चाहिए .
इन्हें ही सबसे पहले तर्पण तथा जलदान दिया जाता है .
इस दल की स्थापना १९५७ में हुई थी .
12 खण्डों में बना यह विशाल मंदिर ऋषिकेश के अन्य मन्दिरों से भिन्न है .
उन्होंने सत्यदेव दुबे और गिरीश कर्नाड के लिखे नाटकों में प्रस्तुतियां दीं .
एयर इण्डिया , जेट एवं स्पाइसजेट की फ्लाइटें इस एयरपोर्ट को दिल्ली से जोड़ती है .
इस प्रकरण में प्रश्न उठा था कि स्वामी नारायण सम्प्रदाय हिन्दुत्व का भाग है अथवा नहीं .
ईसा मसीह सत्य गिरजाघर एक स्वतंत्र गिरिजाघर है जो कि १९१७ में बीजींग , चीन में स्थापित किया गया था .
इसका मूल कारण वहाँ गिरमिटिया के रूप में पहुंचे भारतीय अवध क्षेत्र के थे .
गुरूकुल कांगड़ी विश्वविद्यालय के प्रो बी डी जोशी के निर्देशन में हुए शोध से यह प्रमाणित हो गया है .
मंगोल मध्य एशिया और पूर्वी एशिया में रहने वाली एक जाति है , जिसका विश्व इतिहास पर गहरा प्रभाव रहा है .
हुडको झील जमशेदपुर में छोटा गोविंदपुर और टेल्को कालोनी के बीच स्थित टाटा मोटर्स द्वारा निर्मित एक कृत्रिम झील है .
लोहे की खानों का ज्यादातर सर्वेक्षण उन्हीं के निर्देशन में पूरा हुआ .
जब हैरी पॉटर की कहानी शुरू हुई यह स्पष्ट था कि जादूगरी दुनिया उल्लेखनीय घटना जगह ले चुकी है .
इस नाम के कई व्यक्ति हो सकते हैं .
इन पहाड़ियों की मध्यवर्ती अभिनतियों में अगरतला उदयपुर , खोवाई तेलियामुरा , कमलपुर अम्बासा , कैलाशहर मनु और धर्मनगर कंचनपुर घाटियाँ स्थित हैं .
ऊँचें पर्वतीय भागों में अधिक ठण्डक के कारण नुकीली पत्ती वाले वन पाए जाते हैं .
फ़्रोडो और सैम मोर्डोर का रास्ता कोहरे की वजह से नहीं ढूँढ पाते हैं .
उनका विवाह अरुण पौडवाल से हुई थी जो प्रसिद्ध संगीतकार एसडी बर्मन के सहायक थे .
फिर ग्रीज तथा दूसरे अपद्रव्यों जो पालिश करते समय रह जाती है , गरम करके हटा देते हैं .
कृष्ण को प्रसाद बनाने के लिए दूध और दही के साथ खाने की चीजें तैयार की जाती हैं .
उसके पूरे परिवार को पुलिस द्वारा उसके आत्मसमर्पण समारोह का गवाह बनाया जाना चाहिए .
शिबू पहली बार 1977 में लोकसभा के लिये चुनाव में खड़े हुये परन्तु पराजित हुए .
यहाँ का निकटतम हवाई अड्डा गया और पटना है .
उन्होंने यवन आक्रांता सिकंदर से घोर युद्ध किया था .
परंतु उनकी गणव्यवस्थाओं में ही उनकी अवनति के बीज भी छिपे रहे .
उन्होंने एकादश छन्दयुक्त " शिव पंचत्वारिंशनाम स्तोत्र " भी लिखा .
पाटलिपुत्र वर्तमान में पटना को ही कहा जाता हैं .
प्रत्येक मन्त्र का देवता और ऋषि , कीलक होता है .
' शिकारी ने उसे भी जाने दिया .
शकों और गुप्तों के काल में इस क्षेत्र का अद्वितीय आर्थिक एवं औद्योगिक विकास हुआ .
1967 के छः दिनो के युध्द में भी जॉर्डन को अपने प्रदेश हारने पड़े .
सिंधिया राजघराने में इसका पुनर्निर्माण करवाया गया था .
देश की राजधानी और सबसे बड़ा शहर जगरेब है , जो तट से भीतर स्थित है .
व्यस्क रस्म फुमी जाति के बच्चों का एक अहम उत्सव है , यह इस का प्रतीक है कि बच्चे अब परवान चढ़ गए हैं .
ये मुख्यतः इब्रानी व अरामी भाषा में लिखे गए हैं .
भटनेर किला , जिसे अन्यथा हनुमानगढ़ किला के रूप में जाना जाता है , हनुमानगढ़ के केंद्र में घग्गर नदी के तट पर स्थित है .
2002 की शुरुआत में , नेपाली कांग्रेस की केंद्रीय समिति ने देउवा को आपातकाल की स्थिति को नवीनीकृत नहीं करने का निर्देश दिया .
शुक्रवार पर शुक्र का राज चलता है .
इन्होंनें आधुनिक भारत के इतिहास पर कई महत्वपूर्ण पुस्तकों की रचना की है और बहुत से शोध प्रबंधों का निर्देशन किया है .
राँची रेलवे स्टेशन अच्छी तरह से दिल्ली , कोलकाता , मुंबई , चेन्नई और अन्य प्रमुख शहरों से सीधे ट्रेनों से जुड़ा हुआ है .
हिन्दी में ये निम्न नामों से पुकारे जाते हैं .
एशिया महाद्वीप अन्य अन्तर्राष्ट्रीय देशों के साथ समुद्री , हवाई , और स्थलीय सीमा साझा करती है .
2017 के विधानसभा चुनावों में पार्टी ने बिष्णुपुर से केवल एक सीट जीती और चुनाव में कुल मतों में से 5 4 मतदान किया .
जब तक कि उसने 1812 में रूस पर आक्रमण नहीं किया , जहां सर्दी और वातावरण से उसकी सेना को बहुत क्षति पहुँची .
इसके अनुसार जीव को मानव जन्म में सद्कर्म तथा मानवता आचरण करना चाहिए .
जिसके बाद हिन्दू , बुद्ध , यहूदी धार्मिक समूह निवास करते हैं .
त्रिपुरा में तीन अलग अलग प्रकार के पारिस्थितिक तंत्र हैं पहाड़ , जंगल और ताज़ा पानी .
दिल्ली से पर्यटक कार , बस और टैक्सी द्वारा राष्ट्रीय राजमार्ग 1 द्वारा करनाल तक , तदुपरांत कैथल तक पहुंच सकते हैं .
दो संस्करण थे , 299 99 के लिए एक मूल संस्करण और 399 99 के लिए एक डीलक्स संस्करण .
यह सब किताबों से सबसे लोकप्रिय है और बिक्री विश्वव्यापी 107 मिलियन है .
महाकवि सूरदास ने वसन्त एवं होली पर 78 पद लिखे हैं .
इसी प्रतिज्ञा का पालन करते हुए महाभारत में उन्होने कौरवों की तरफ से युद्ध में भाग लिया था .
यहां की मैसिडोनियाई भाषा और अल्बानियाई भाषा मुख्य और राजभाषाएँ हैं .
खासतौर से यहाँ जमशेदपुर का स्थानीय हवाई अड्डा होने के कारण जाना जाता है .
बालीवुड ने भारतीय संस्कृति को , भारत की आत्मा को मिटाने का कार्य दशको से किया है .
माता सीता से चूड़ामणि व अपनी यात्रा की अनुमति लिए चले .
किंतु आबादी के निरंतर बढ़ते रहने के साथ साथ आय में वृद्धि नहीं हो पा रही है .
इस पर मादा पक्षी विलाप करने लगी .
जिस तरह गंगा अन्य धर्मों के लिए पवित्र है उसी तरह नर्मदा नदी गोंडवाना वंशजों के लिए अति पवित्र नदी हैं .
इरफ़ान पठान का जन्म 27 अक्टूबर 1984 को बड़ौदा , गुजरात में हुआ था .
बोलोन ( इता बोलोन्या ) में साहित्यिक भाषा का रूप स्थिर करने का प्रयास किया गया .
साहित्य व कविता जगत में बिंदु माधव शर्मा , विद्या वैभव भारद्वाज वअभिनव मिश्र ने पलामू का नाम रौशन किया है .
सर्वभारतीय तृणमूल कांग्रेस ( संक्षेप में एआईटीसी , टीएमसी या तृणमूल कांग्रेस ) पश्चिम बंगाल में स्थित एक भारतीय राजनैतिक दल है .
वानप्रस्थियों और संन्यासियों के लिए आत्मतत्त्व और ब्रह्मविद्या के ज्ञान के लिए मुख्य रूप से इन ग्रन्थों की रचना हुई है ऐसा माना जाता है .
टिप्पणी की सुविधा देना ब्लॉग लेखक का हक होता है .
इसलिए बच्चे का सरनेम उसे जन्म देने वाली मां के नाम पर ही रख दिया जाता था .
अरब सागर जिसका भारतीय नाम " सिंधु सागर " है , भारतीय उपमहाद्वीप और अरब क्षेत्र के बीच स्थित हिंद महासागर का हिस्सा है .
इंडोनेशिया विश्व की 8वीं सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है और 2050 तक सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था और महाशक्ति बन सकता है .
१५०५ में पुर्तगाल ने मोज़ाम्बीक पर अपना राज घोषित कर दिया और मोज़ाम्बीक उसका उपनिवेश ( कोलोनी ) बन गया .
यही कार्य ब्रह्म कहा जाता है .
शेलोब ने फ़्रोडो को अपने ज़हर से डँस लिया .
ज़िला मुख्यालय से 53 किलोमीटर की दूरी पर स्तिथ है .
पर ये कुछ ही लोगों को भाते हैं .
दो हथेलियों वाली लोगो एक उड़ने वाली चिड़िया का दर्शाता देता है और यह आम आदमी की एयरलाइन के रूप में लोकप्रिय था .
" दीपांतर ( दीपान्तर ) " नाम अभी भी प्रचलित है इंडोनेशिया अथवा जावा भाषा के शब्द नुसान्तर में .
सामान्यतया एक व्यस्क की अकल दाढ निकलने के बाद उसके दाँतों की संख्या ३२ हो जाती है .
मुलायम सिंह यादव ( जन्म 22 नवम्बर 1939 10 अक्टूबर 2022 ) भारत के एक राजनेता एवं उत्तर प्रदेश के पूर्व मुख्यमंत्री थे .
मूर्तियों में उनके अत्यधिक ख़ूबसूरत ( नग्न ) युवा के समान दिखाया जाता था .
एस्तोनियाई बाल्टिक फिन्स के वंशज है और फिनिश भाषा से एस्तोनियन भाषा में बहुत सी समानताएं हैं .
इसके बाद गुप्त और फिर अरबों के शासन में आ गया .
इस प्रस्ताव का सेना और विशेष रूप से सेना के कमांडर फ्रैंक बैनीमारामा ने पुरजोर विरोध किया .
जब मुगल भारत में आए तो उससे पहले उन्हें इन पहाड़ियों का सामना करना पड़ा था .
उनकी पत्नी का नाम मार्शनील है .
इससे वहाँ स्थानीय लोगों में असंतोष की भावना उभरने लगी और उन्हें लगा कि उनके साथ नौकरियों में भेद भाव किया जा रहा है .
इसमें पांच अनादि तत्त्वों का स्वीकार किया गया है जीव , ईश्वर , माया , अक्षरब्रह्म और परब्रह्म .
ऊसर सुधार की विधि क्रमबद्ध चरणबद्ध तथा समयबद्ध प्रणाली है इस विधि से भूमि को पूर्ण रूप से ठीक किया जा सकता है .
परंतु अभी यहाँ कोई सार्वजनिक विमान नहीं आता .
ओरिएण्टल के नई दिल्ली स्थित प्रधान कार्यालय सहित देश के विभिन्न शहरों में 21 क्षेत्रीय कार्यालय , व 950 से अधिक प्रचालन कार्यालय हैं .
तुम्हारे श्रीरामजी की शरण में जाना इस विनाश से बचने का एक मात्र उपाय है .
छात्र अर्थशास्त्र और मुद्रा , वित्तीय नियोजन और वित्तीय पूर्वानुमान के सिद्धांतों का अध्ययन करते हैं .
इनकी अर्धांगिनी ( शक्ति ) का नाम पार्वती है .
ये दोनों ही देश अपने को गणतंत्र की संज्ञा देते हैं और वहाँ के शासन जनता के नाम पर ही किए जाते हैं .
इसके इतिहास को त्रिपुरा नरेश के बारे में राजमाला गाथाओं तथा मुसलमान इतिहासकारों के वर्णनों से जाना जा सकता है .
बावली की पेंदी में 9 से 12 इंच तक मिट्टी की तह बिछा दी जाए और थोड़ा बहुत दिया जाए .
राष्ट्रकुल के सदस्य के रूप में यहां की मुखिया महारानी एलिजाबेथ द्वितीय हैं .
नाटों का मुख्यालय ब्रसेल्स में हैं .
संसार में जितने भी आस्तिक व्यक्ति हैं उनकी मान्यता है कि संपूर्ण ब्रह्मांड की उत्पत्ति का मूल कारण परमेश्वर अर्थात ईश्वर है .
२१वीं सदी तक आते आते यह वैश्विक रूप से खेला जाने लगा .
यह ट्रिनिटी नदी पर , फोर्टवर्थ से ४५ किमी पूर्व तथा ओकलाहोमा प्रांतीय रेखा से ७५ मील पर बसा है .
मोक्ष में जीव का अज्ञान नष्ट होता है पर संसार बना रहता है .
पारंपरिक नेवाः कला मूलतः धार्मिक ललित कला है .
इसके बाद वे विश्वविद्यालय के कॉलेज ऑफ मेडिकल साइंसेज , नई दिल्ली , में अध्ययन किया और एमबीबीएस की डिग्री प्राप्त की .
देवघर के बाहरी हिस्से में स्थित यह मंदिर अपने वास्तुशिल्प की खूबसूरती के लिए जाना जाता है .
चमड़ा कमाने , जूते , साबुन , जैतून का तले निकालने तथा तेल के शोधन करने के कारखाने हैं .
इसका अधिकांश भाग झील को सुखाकर बनाया गया है .
ग्रीष्म ऋतु में ट्रिपोलिटैनिया के समुद्री किनारे का ताप ४१ डिग्री सें से ४६ डिग्री सें के मध्य रहता है .
भारतीय वायुसेना ने पाकिस्तान के खिलाफ मिग 27 और मिग 29 का भी इस्तेमाल किया .
ये सातम वर्ग के अन्दर आती है .
यहाँ के लेखकों ने साम्यवादी विचारधारा को विश्व भर में फैलाया .
तो वहीं बीजेपी और उसके सहयोगी दलों को ३२ सीटों पर सफलता मिली .
विशेष्तः आपने मुत्तुस्वामि दिक्षितर की रचनाओं के वास्तविक पाठान्तर अम्बि दिक्षितर तथा जस्टिस टी एल वेंकटराम अय्यर से सीखा .
नदी की धारा के निकट क्षेत्र जहां बार बार बाढ़ आती है वहां इकट्ठा बजरी , रेत इत्यादि नीचे पड़ी चट्टानों को छुपा देते हैं .
गांव प्यौदा ने भाई साहब को कर नहीं दिया था .
वैसे लोग वैदिक सन्दर्भ के नाम पर अहल्या का अर्थ ' बिना हल चलायी हुई भूमि ' ( बंजर भूमि ) अर्थ करते हैं .
तब से पश्चिम बंगाल में समाजवादी पार्टी को स्थानीय नेतृत्व के लायक नेता की तलाश थी .
प्राचीन काल में भारतीय सनातन धर्म में गाणपत्य , शैवदेव , कोटी वैष्णव , शाक्त और सौर नाम के पाँच सम्प्रदाय होते थे .
सिख धर्म का मुख्य उद्देश्य लोगों को भगवान के सच्चे नाम ( सतनाम ) से जोड़ना है .
मैसिडोनिया संयुक्त राष्ट्र और यूरोप के परिषद का सदस्य है .
मिथिलेश ने सेठ से अपनी स्नातक की पढ़ाई के लिए पैसे उधार मांगे , जिसे सेठ ने देने से इनकार कर दिया .
पर्वतश्रेणियाँ इसके 3 4 क्षेत्र में फैली हुई हैं .
विश्वामित्र कहते हैं कि हे रघुनन्दन .
इसके कारण ये अन्य भाषाओं में भी आ गए हैं .
इस प्रकरण में उच्चतम न्यायालय के मुख्य न्यायाधीश श्री गजेन्द्र गडकर ने अपने निर्णय में लिखा .
यह पर्व हिंदू पंचांग के अनुसार फाल्गुन मास की पूर्णिमा को मनाया जाता है .
यह एक सार्वजनिक क्रिया है , एक सामुदायिक कार्यक्रम के रूप में उत्साहित और स्वागत किया जाता है .
शहर भर में कई चाय के बागान हैं , जो ब्रिटिश के समय से हैं .
य्वान राजवंश ने दक्षिणी चीन सागर द्वीपमाला में भी अपना शासन कायम किया .
जूनो को भी एक मुकुट पहने दिखाया गया था .
इन्हें भोलेनाथ , शंकर , महेश , भिलपती , भिलेश्वर , रुद्र , नीलकंठ , गंगाधार आदि नामों से भी जाना जाता है .
सूर्य , अग्नि और ईश्वर कभी कभी धर्म विरूद्ध कार्य करते दिखाई ज़रूर पड़ते हैं , परन्तु उन तेजस्वी पुरूषों को कोई दोष नहीं लगता .
इस समय ब्रिटेन तथा फ्रांस अपने नौसेना की तकनीकी प्रगति के कारण डचो तथा पुर्तगालियों से आगे निकल गए .
दीक्षित काँग्रेस पार्टी में विदेश मामलों की इकाई के उपाध्यक्ष रहे .
वे भगवान शिव के दिव्य आशीर्वाद प्राप्त करने की उम्मीद में व्रत रखते हैं .
बॉर्डर ने टेस्ट क्रिकेट में ११ , १७४ रन बनाए थे .
बीसवें वंश के काल में फेराओ रेमेसिस तृतीय के शासन काल तक मिस्र का कुछ एशियाई प्रांतों पर नियंत्रण बना रहा .
बाकी की कहानी सिलसिले की पहली और दूसरी कड़ियों से जारी है .
आए दिन किसी भी फिल्म या कलाकार को सोशल मीडिया पर बायकॉट किया जाता है .
यह देश की तीन प्रमुख ऑटोमोबाइल कंपनियों का घर है ( जिन सबका मुख्यालय डेट्रोइट महानगरीय क्षेत्र के भीतर है ) .
माउंट एवरेस्ट और 2 के शिखर मृत्यु क्षेत्र में हैं .
पेड़ पौधे , पशु पक्षी और मनुष्य सब उल्लास से परिपूर्ण हो जाते हैं .
ये पक्षीयां मुलतः नेपाल , तिब्बत , भुटान , चीन , पाकिस्तान , मंगोलिया , साइबेरिया इत्यादि देशों से आतें है .
सन् 907 में मोरावियाई साम्राज्य के बिखर गया और सन् 1018 में स्लोवाकिया हंगेरियाई साम्राज्य का भाग बन गया .
चूंकि , गोरामानसिंह मिथिलांचल क्षेत्र के अंतर्गत आता है .
नाशवान्‌ जगत तत्वशून्य है , जीव भी जैसा दिखाई देता है वैसा तत्वतः नहीं है .
२००१ के संसदीय चुनाव में इस दल को १ सीटें मिले .
जिसमें यूरोपीय संघ देशों के नेता नीदरलैंड के शहर मे इकट्ठा हुए और एकल यूरोपीय करेंसी स्थापित करने हेतु सहमत हुए जिसे यूरो कहा गया .
इसमें विश्व की सर्वाधिक संख्या में विश्व धरोहर स्थल ( 58 ) हैं , और यह विश्व का पंचम सर्वाधिक पर्यटित देश है .
यह संभव है कि अकल दाढ जबड़ों की हड्डी में अटक जाएं , या फिर निकलें ही नहीं .
लहसुन और प्याज से परहेज किया जाता है क्योंकि इन्हें जुनून , यानी क्रोध , घृणा , ईर्ष्या पैदा करने वाला माना जाता है .
ज़्याक शिराक ( फ़्रांसिसी , अन्तर्राष्ट्रीय ध्वन्यात्मक लिपि ) फ्राँस के राष्ट्रपति हैं .
तब इस छेद से नीची भूमि तक पनाली भी चाहिए .
लगभग 20 स्विस लोग विदेशी मूल के हैं .
1837 ई0 में हिंदू कालेज में प्रवेश किया .
वर्तमान विश्व में इसकी 6 जीवित जातियाँ हैं , हालांकि इसकी कई अन्य जातियाँ भी थीं जो विलुप्त हो चुकी हैं .
अंग्रेजी , शोना ( एक बांतु भाषा ) और देबेल ( यह भी एक बांतु भाषा ) ज़िम्बाब्वे की तीन आधिकारिक भाषायें हैं .
उस समय येरूसलेम का मंदिर यहूदी धर्म का केन्द्र बना और यहूदियों को मसीह के आगमन की आशा बनी रहती थी .
आरागॉर्न , गिम्ली और लेगोलास एक पुराने अभिशाप को अपने पाले में करने के लिये मृतकों की राह पर चले जाते हैं .
2011 की भारत जनगणना के अनुसार देवघर की जनसंख्या 203 , 116 है जिसमें से 17 62 बच्चे 6 वर्ष से कम आयु के हैं .
फिजी के पहले निवासियों का आगमन यूरोपीय अन्वेषकों से बहुत पहले ही हो गया था जो कि सत्रहवीं शताब्दी में फिजी आये थे .
फुमी जाति के लोग अपनी जाति से बहुत प्यार करते हैं , उन के जीवन में ढेर सारी प्राचीन मान्यताएं और प्रथाएं सुरक्षित हैं .
सितम्बर ग्रेगोरी कैलंडर और जूलियन कैलेंडर का नौवां महीना है और इस में दिनों की संख्या ३० होती है .
भारत सरकार के डाक तार विभाग ने इनके सम्मान में एक डाक टिकट निकालकर इनके प्रति अपनी श्रद्धा प्रकट की थी .
थिम्फू या थिम्पू ( ज़ोंगखा भाषा ) , पर्वतीय राष्ट्र भूटान की राजधानी और सबसे बड़ा शहर है .
शंंकर जी सौम्य आकृति एवं रौद्ररूप दोनों के लिए विख्यात हैं .
अन्य स्थानों पर भी उनके मंदिर और मूर्तियाँ थीं .
मैं थोड़ी देर पहले ऋतु से निवृत्त हुई हूं .
नदी के जल के साथ बहने वाले पदार्थ नदी के तल को खरोच कर गहरा करते हैं .
इनके पुत्र कार्तिकेय , अय्यपा और गणेश हैं , तथा पुत्रियां अशोक सुंदरी , ज्योति और मनसा देवी हैं .
( 4 ) सर्वाधिक कपास का उत्पादन वाला गांव .
भारत में मराठी मुख्यतः महाराष्ट्र में बोली जाती है .
यह यूरोपीय संघ का 14वां सबसे बड़ा शहर है .
यह क्षेत्र भारत का सबसे बड़ा खनिज क्षेत्र है जहाँ कोयला , लोहा प्रचुर मात्रा में उपलब्ध है .
मारवाड़ के शासक ठाकुर के दीवान अभय सिंह ने ठाकुर के निर्देश पर १७२० ई में मंदिर का जीर्णोद्धार कराया .
भारत में होली का उत्सव अलग अलग प्रदेशों में भिन्नता के साथ मनाया जाता है .
चन्द्रमा के पृथ्वी के निकट होने पर पूर्ण और दूर होने पर वलयकार सूर्य ग्रहण होगा .
यहाँ के आयात में दूध , मक्खन , तेलहन , बाल्टिक सागरी प्रदेशों से लकड़ी के लट्ठे और स्वीडन से लोहा मुख्य हैं .
राष्ट्र का संसद एक द्विसदनात्मक प्रणाली पर काम करता है .
वो खून बहता हुआ परशुराम के पैरों तक जा पहुँचा .
इस्का मुख्यालय मुंबई , भारत में किंगफिशर एयरलाइंस द्वारा चलाए जा रहा एक कम लागत ब्रांड था .
जीवात्मा का भगवान में योग ही महारास की अन्तिम परम अनुभूति है .
३६ , ००० हेक्टेयर पर अंगूर की खेती तथा २५ , ०० , ००० एकड़ में जंगल है .
लिंकन इस प्रदेश का मुख्य नगर है , जो कृषियंत्रों के निर्माण का मुख्य केंद्र है .
प्राचीन रोमन धर्म में उनकी समतुल्य देवी थीं मिनर्वा .
और चाचा में राजेश चाचा सबसे अलग व मशहूर है और सबसे बढ़िया भी कहा जा सकता है क्योंकि वो सबसे मित्रवत व्यवहार करते है .
इसे बनाने की ज़रूरत इसलिए महसूस हुई क्योंकि अंतरराष्ट्रीय स्तर पर हिंसक गतिविधियों को मान्यता नहीं दी जाती है .
गोपाल मंदिर उज्जैन नगर का दूसरा सबसे बड़ा मंदिर है .
बीजों का उपयोग अनेक औषधियों में होता है और उन्हें भूनकर मखाने बनाए जाते हैं .
यहाँ विभिन्न फूलों और पौधों के अद्वितीय संग्रह को देख सकते हैं .
यह शुद्धि के अनुष्ठान हैं , जो सभी हिन्दू त्योहारों का एक महत्वपूर्ण हिस्सा हैं .
अतः यह पर्व नवसंवत का आरंभ तथा वसंतागमन का प्रतीक भी है .
अमेरिका ने जब भारत को धमकाने की कोशिश की तब रूस ने भारत की सहायता की .
इसे ' बाबाधाम ' नाम से भी जाना जाता है .
वहीं सतयुग का आरम्भ भी चैत्र माह से माना जाता है .
यह जिला पूर्वी भारत में स्थित है .
समुद्र तल से ऊँचे ऊँचे पर्वत भी पृथ्वी के केंद्र से सबसे दूर चोटियों वाले नहीं हैं , क्योंकि पृथ्वी की आकृति गोलाकार नहीं है .
यहां का सबसे प्रसिद्ध चर्च कैथेडरल बोल जेसू है .
इसकी अदल लम्बाई १० किमी और अधिकत्तम चौड़ाई ६ किमी है .
श्री चंडीदास एक सफल छपाई का व्यवसाय चलाते थे और कोलकाता के सबसे रईस व्यक्तियों में से थे .
उन्नीसवीं सदी में साहित्य और यंत्रों की स्थिति में भी बहुत सुधार आया पर फिर भी रूस पश्चिमी यूरोप से तकनीकी रूप से पिछड़ा रहा .
अरब लेखकों ने सामान्यत चंबा के सूर्यवंशी राजपूत शासकों को ' जाब ' की उपाधि के साथ लिखा है .
१४वीं शताब्‍दी में बंगाल के शासकों द्वारा त्रिपुरा नरेश की मदद किए जाने का भी उल्‍लेख मिलता है .
इसके मुख्य शहर और पर्यटक स्थल हैं ज़्यूरिख़ , जनीवा , बर्न ( राजधानी ) , बासल , इंटरलाकेन , लोज़ान , लूत्सर्न , इत्यादि .
इनका जन्म 12 दिसंबर 1981 को चंडीगढ़ में भूतपूर्व क्रिकेट खिलाड़ी योगराज सिंह के यहाँ सिख परिवार में हुआ था .
" आध्यात्मिक अंतरात्मा के लिये आत्मा पर जायें .
दस सर्वकालीन सर्वश्रेष्ठ हिंदी चलचित्र कुछ लोग इन्हें मानते हैं .
त्रिपुरा नेशनल वॉलेंटियर्स , नेशनल लिबरेशन फ़्रण्ट ऑफ़ त्रिपुरा जैसे संगठनों ने स्थानीय बंगाली लोगों को निकालने के लिए मुहिम छेड़ रखी है .
ऐसी स्थिति में अहल्या की पूर्वोक्त व्याख्या कम से कम वैदिक सन्दर्भों से भिन्न अथवा दूर अवश्य है .
पारिवारिक संबंधो में चाचा पिता का छोटा भाई है .
' रास ' शब्द का मूल अर्थ रस है .
पेनाइन के पूर्व में उत्तरी सागर के तट तक नीचा मैदान है जिसमें यार्क , यार्कशायर एवं लिंकनशायर के पठार तथा घाटियाँ भी सम्मिलित हैं .
अशोक की लाट में भी अधोमुखी कमल का प्रयोग किया गया है .
इराक़ के इतिहास में असीरिया के पतन के बाद विदेशी शक्तियों का प्रभुत्व रहा है .
सांस्कृतिक रूप से भी य़ूरोप बहुत आगे बढ़ चुका था .
पौराणिक अनुश्रुति के अनुसार नर्मदा की एक नहर किसी सोमवंशी राजा ने निकाली थी जिससे उसका नाम सोमोद्भवा भी पड़ गया था .
छान्दोग्योपनिषद् से ऐसी एक कथा दी जा रही है .
मुख्यतः मोर नीले रंग में पाया जाता है , परन्तु यह सफेद , हरे , व जामुनी रंग का भी होता है .
बगदाद में इस्लाम के विद्वानों ने पुस्तकालयों का निर्माण करवाया .
1990 2000 के दशक में बनी फिल्में भारत के बाहर भी काफी लोकप्रिय रही .
इसके बाद नलिनी रंजन सरकार कि अगुवाई में २२ सदस्यीय एक कमिटी का गठन हुआ .
2007 2011 , विंडोज विस्टा , विंडोज 7 और माइक्रोसॉफ्ट स्टोर्स .
भारतीय फिल्मों में भी अलग अलग रागों पर आधारित होली के गीत प्रस्तुत किये गए हैं जो काफी लोकप्रिय हुए हैं .
व्यावसायिक सेवा आईबी आइकॉन 2017 प्री इनवेस्टमेंट , मार्केट एंट्री स्ट्रैटेजी .
चंदन दास मशहूर गज़ल गायक हैं .
जर्मनी इस पर सहमत हो गया और उसने अंतरराष्ट्रीय समुदाय में सम्मान हासिल करने के लिए स्टील उत्पादकों के संगठनों को भी भंग कर .
बेहतर जल प्रबन्ध एवं जल निकास की समुचित व्यवस्था हेतु सर्वेक्षण .
इन भाषाओं कि लिपि ब्राह्मी लिपि से ही उत्पन्न हुई है .
नारद पुराण औऱ भविष्य पुराण जैसे पुराणों की प्राचीन हस्तलिपियों और ग्रंथों में भी इस पर्व का उल्लेख मिलता है .
ईश्वर के अस्तित्व पर वैज्ञानिक दृष्टिकोण भिन्न हो सकते हैं .
रहीम के विवाह से बैरम खाँ और मिर्जा के बीच चली आ रही पुरानी रंजिश खत्म हो गयी .
ग़रीबी के बावजूद ताजिकिस्तान में साक्षरता बहुत ज़्यादा है और तक़रीबन 98 फ़ीसद आबादी लिखने ओर पढ़ने की सलाहीयत रखती है .
मुझे आप के साथ वनगमन इस राजमहल के सभी सुखों से अधिक प्रिय हैं .
वर्ष की दूसरी छमाही जुलाई में शुरू होती है .
तथा हल्की जुताई करके ठीक प्रकार से समतल कर लें .
2018 110 360 16 571 258 848 131 000 .
देवघर की यह यात्रा बासुकीनाथ के दर्शन के साथ सम्पन्न होती है .
नागिनी वह सांप है जिसे वोल्डेमॉर्ट मॉर्ट हमेशा अपने साथ रखता है हैरी पॉटर के अतिरिक्त यह एकमात्र अन्य सजीव हॉरक्रक्स था .
इस दिन गोकुलनंदन चढ़ाने के लिए तरह तरह की मिठाइयां बनाई जाती हैं .
इस दल का महासचिव अमात दान्सोको है .
" विश्राम दिवस , सप्ताह का सातवाँ दिन ( शनिवार ) , पवित्र दिन होता है जिसे कि ईश्वर की पवित्रता तथा आशीर्वाद प्राप्त है .
विक्षनरी के कई भाषा संस्करणों में ऐतिहासिक रूप से एक समान लोगो का अभाव रहा है .
ये ब्रह्म में , मोक्ष हाने पर , लीन नहीं होतीं .
इसका निर्माण 1603 ई में हुआ था .
इसी वर्ष ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ एक घरेलू सीरीस के बाद गांगुली ने क्रिकेट से संन्यास की घोषणा की .
यह नामीबिया , बोत्सवाना से दक्षिण में और कांगो से उत्तर में और जाम्बिया से पूर्व दिशा में लगा हुआ है .
बहुत सी इलेक्ट्रानिक पत्रिकाएं पीडीएफ प्रारूप में तैयार की जाती हैं और बहुत सी एम एस वर्ड में .
4 जुलाई को स्वतंत्रता दिवस मनाने के लिए वाशिंगटन , डीसी में आतिशबाजी .
जिससे नदी के बोझ की मात्रा बढ़ जाती है .
आगे चलते वे दोनों हनुमानजी से मिले जो उन्हें ऋष्यमूक पर्वत पर स्थित अपने राजा सुग्रीव से मिलाया .
1993 से यूरोपीय संघ में शामिल होने वाले सभी राष्ट्रों ने निश्चित रूप से यूरो को अपनाने का वचन दिया है .
हिंदू धर्म की अन्य मुख्य सम्प्रदाय वैष्णव सम्प्रदाय , स्मार्त सम्प्रदाय व शाक्त सम्प्रदाय हैं .
मृत्यु के बाद उन्हें यहीं दफना दिया गया और आज भी उसकी कब्र यहाँ मौजूद है .
दलमा अभयारण्य झारखंड के जमशेदपुर , राँची और पश्चिम बंगाल के पुरुलिया के बीच बसा पूर्वी भारत का एक प्रमुख वन्य जीव अभयारण्य है .
उन्हें एक और टेस्ट " टेस्ट बी " , के परिणाम तक के लिये निलम्बित कर दिया गया .
बैद्यनाथ मंदिर की यात्रा तब तक अधूरी मानी जाती है जब तक बासुकीनाथ में दर्शन नहीं किए जाते .
वैश्य हिंदू वर्णाश्रम व्यवस्था के तहत एक वर्ण है .
निम्नलिखित 2016 में पश्चिम बंगाल विधानसभा चुनाव में , टीएमसी ने अपना बहुमत बरकरार रखा और 211 सीटों ( 294 में से ) जीती .
2008 में स्लोवाकिया का सकल घरेलू उत्पाद 95 अरब डॉलर था .
टिटलिस पर्वत श्रृंखला वादियों के इस देश का अगला पड़ाव है टिटलिस पर्वत श्रृंखला .
देश के सबसे प्रसिद्ध कलाकारों में चित्रकार कार्ल लार्सन और एंडर्स जोर्न और मूर्तिकार टोबीस सर्गल और कार्ल मिलस हैं .
1378 के बाद से प्राग की जनसंख्या वृद्धि .
यह इस सदी का विशालतम ग्रामीण और शहरी प्रवासन है .
प्रधानमंत्री पद की दौड़ में वे सबसे आगे खड़े थे , किंतु उनके सजातियों ने उनका साथ नहीं दिया .
होली का पहला काम झंडा या डंडा गाड़ना होता है .
स्पेनी सत्ता के अधीन बचे हुए दक्षिणी प्रांतों से भागकर आनेवाले शरणार्थियों से भी इसमें सहायता मिली .
3 सोवियत संघ ने नाटो को साम्राज्यवादी और आक्रामक देशों के सैनिक संगठन की संज्ञा दी और उसे साम्यवाद विरोधी स्वरूप वाला घोषित किया .
वृत्रासुर के भय से सभी देवताओं ने अपनी शक्तियाँ इन्हें समर्पित कर दी थी .
प्रौद्योगिकी से पर्यावरण पर सकारात्मक और नकारात्मक दोनों प्रभाव पड़ते हैं .
विशुद्ध स्वर्ण 1000 डिग्री अथवा 24 कैरट होता है .
इस विभिषका के परिणाम आज भी इस नगर के लोग भुगत रहे हैं .
जिले से एनएच 99 व एनएच 100 गुजरते हैं जिला में दो विधानसभा चतरा व सिमरिया है .
पत्रकारों में आलोक प्रकाश पुतुल ने अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर लोकप्रियता हासिल की है .
शची से विवाह के लिए इन्होंने शची के पिता पुलोम तथा छलपूर्वक शची को हरने वाले अनुह्लाद को भी मार डाला था .
संयुक्त राष्ट्र के सभी 193 सदस्य देशों और दो पर्यवेक्षक राज्यों को एक रैंक नंबर दिया जाता है .
26 जुलाई कारगिल युद्ध आधिकारिक तौर पर समाप्त हो गया .
१९८५ विश्व शतरंज चैंपियनशिप में उन्होंने ऐनैटोली कार्पोव को पराजित करके इतिहास में सबसे कम उम्र का विश्व शतरंज चैंपियन बन गए .
उत्तर मैसेडोनिया ( मैसिडोनियाई ) , आधिकारिक तौर पर उत्तर मैसेडोनिया गणराज्य गणराज्य दक्षिणी यूरोप के मध्य बाल्कन प्रायद्वीप पर स्थित एक देश है .
इसकी उत्तर पूर्वी सीमा पर पोलैण्ड , पश्चिमी सीमा पर जर्मनी , दक्षिण में ऑस्ट्रिया और पूर्व में स्लोवाकिया है .
इस्तांबुल आबनाईे बासतुरस दक्षिण क्षेत्र में दोनों ओर स्थित है इस तरह वह दो महाद्वीपों में स्थित दुनिया का एकमात्र शहर है .
निर्गुण भक्तिधारा का दूसरा हिस्सा सूफी काव्य का है .
देश के दक्षिणी सिरे पर स्थित छोटा हर्ज़ेगोविना भूमध्यसागरीय जलवायु और स्थलाकृति वाला है .
" पवित्र समागम भगवान यीशु की मृत्यु की याद में मनाया जाता है .
इसमें सदस्य देशों के सेनाध्यक्ष शामिल होते हैं .
उनके समतुल्य प्राचीन यूनानी धर्म के देवता थे एरीस .
इन पाँच में से पहले चार संबंधों में एक ओर आदेश देना और दूसरी ओर उसका पालन करना निहित है .
पहली बार गैर अंग्रेजी विक्षनरी का निर्माण 28 मार्च 2004 को हुआ था .
इसकी नगरपालिका क्षेत्र है , और इसकी औसत ऊंचाई समुद्र तल से 651 मीटर है .
आज शेफील्ड तथा डानकैस्टर के बीच की डान की घाटी इस्पात का मुख्य प्रदेश बन गई है .
आंशिक और पूर्ण दोनों ग्रहणों में ही ग्रहण परिमाण चंद्रमा के और सूर्य के कोणीय आकार का अनुपात है .
इनमें से तमिल सबसे पुरानी है और उसे शास्त्रीय भाषा माना जाता है .
ईसाई वो व्यक्ति है जो ईसाई पंथ को मानता है .
6 जुलाई 1946 को जन्मे जॉर्ज वॉकर बुश अमरीका के 43वें राष्ट्रपति थे .
बाबा जम्बूर को कहा यह हमारा बेटा है .
गार्ज़ का विस्तृत रूप ही केनियान कहलाता है .
मां बासुकिनाथ के मंदिर के लिए प्रसिद्ध है .
नारायणमूर्ति आर्थिक स्थिति सुदृढ़ न होने के कारण इंजीनियरिंग की पढ़ाई का खर्च उठाने में असमर्थ थे .
इनमें से सबसे प्रसिद्ध कहानी है प्रह्लाद की .
अधिकांश भारतीय उपमहाद्वीप की ही तरह त्रिपुरा भी इंडोमलायन जैवभूक्षेत्र में स्थित है .
इसके किनारे की ढालें खड़ी तथा जंगलों से युक्त हैं .
ताम्र के मिश्रण से पीला रंग गहरा पड़ जाता है .
1889 तक यह इलाका मूल अमेरिकी लोगों के लिये आरक्षित था .
आपके अनुपम संगीत शैली की ओर अनेक विद्यार्थी आकर्षित हुए .
इसके बाद महानदी अन्दुइन में नावों के ज़रिये ये लोग गोन्डोर की सीमा में चले गये .
( क ) वैदिक पदानुक्रम कोषः ( संहिता विभाग , खण्ड 6 ) सं विश्वबन्धु शास्त्री .
उनमें बात तो दैहिक या भौतिक प्रेम की ही की गई किंतु उसके अर्थ विस्तार द्वारा दैहिक प्रेम को आध्यात्मिक प्रेम में बदल दिया गया .
दिल्ली के दास एवं खिलजी सुल्तानों के आक्रमण के कारण परमार वंश का पतन हो गया .
इस फिल्म में उन्होंने लक्ष्मीकान्त प्यारेलाल के साथ जोड़ी बनाई .
नेवाःों के प्रभागों में अलग अलग ऐतिहासिक विकास हुए .
बाद में राजा भागीरथ के प्रार्थना के उपरांत उन्‍होंने गंगा को अपनी जांघ से निकाला .
चुनाव के बाद नेतृत्व का सवाल उठा तो नेताजी ने वरिष्ठ साथियों के विमर्श के बाद अखिलेश यादव को उत्तर प्रदेश का मुख्यमंत्री बनाया .
इसके ऊपर मुलायम मिट्टी जमा हो जाती है .
इस आयोग के अध्यक्ष एवं सभी 27 प्रतिनिधि यूरोपीय परिषद द्वारा नामित किये जाते हैं .
इसलिए इसे इब्राहिमी धर्म भी कहा जाता है .
कविः मनीषी परिभूः स्वयंभूः याथातथ्यतः अर्थान् व्यदधात् शाश्वतीभ्यः समाभ्यः .
तीन ओर समुद्र तथा उत्तर में उच्च आल्प्स से घिरे होने के कारण यहाँ की जलवायु की विविधता पर्याप्त बढ़ जाती है .
उनकी पीड़ा , वेदना , करुणा , कृत्रिम और बनावटी है .
लेकिन यूरोपीय संविधान के किसी मसौदे पर अभी कोई सहमति नहीं बन पाई है .
क्यूपिड ( लातिनी " कूपिदुस " ) प्राचीन रोमन धर्म के देवताओं में से एक हैं .
डच , अंग्रेजी और पापियामेन्टो कैरिबियन क्षेत्रों में आधिकारिक हैं .
इसमें नाट्यशास्त्र , संगीत शास्त्र , छन्दशास्त्र , अलंकार , रस आदि सभी का सांगोपांग प्रतिपादन किया गया है .
जैसे पहली पुतक में हैरी एक था जब वॉल्डेमॉर्ट के द्वारा उसस्के माता पिता की हत्या हुई .
उसका सिलसिला द लॉर्ड ऑफ़ द रिंग्स में जारी रहा .
26 जुलाई 1999 को भारत ने कारगिल युद्ध में विजय हासिल की थी .
ऋग्वेद कहता है " मधुवाता ऋतायते मधु क्षरन्ति सिन्धवः " .
गाँवों में लोग देर रात तक होली के गीत गाते हैं तथा नाचते हैं .
मेले का आयोजना जिला प्रशासन द्वारा नगर परिषद के सहयोग से किया जाता है .
तथ्य यह है कि उपनिषद् आरण्यक में संकेतित तथ्यों की विशद व्याख्या करती हैं .
साम्राज्यलिप्सा ने दोनों ही देशों के नगरराज्यों को डकार दिया .
सन्‌ 1953 में उरगाम खान बंद कर दी गई है .
फुमी जाति के पूर्वज चीन के उत्तर पश्चिम भाग में घास मैदान में रहते थे और घुमंतू पशुपालन का जीवन बिताते थे .
यहां शिया बहुलता , भावना और सुन्नी शासन है .
साहित्य से ज्ञात होता है कि पाणिनि और बुद्ध के काल में अनेक गणराज्य थे .
अबुजा अफ्रीकी देश नाईजीरिया की राजधानी है .
पूजा मुख्यतः पशुबलि द्वारा होती थी ( सांड , सूअर , भेड़ , आदि ) .
राँची एक प्रमुख औद्योगिक केन्द्र भी है .
यह नए साल की शुरुआत की निशानी है .
१९९९ क्रिकेट विश्व कप में उन्होंने राहुल द्रविड़ के साथ ३१८ रन के साझेदारी की जो की आज भी विश्व कप इतिहास में सर्वाधिक है .
आधुनिक युग में यूरोप की अन्य भाषाओं के समान अंग्रेजी का प्रभाव पुर्तगाली पर भी देखा जा सकता है .
पूर्ववत् 3 48 7 मरुत्त के यज्ञ के समय रावण को उपस्थित देखकर इन्द्र मोर बन गये थे .
) को ईश्वर का पैग़म्बर ( ईश्वर का संदेशवाहक ) मानते है .
किन्तु अपने पिता द्वारा इच्छा मृत्यु के वरदान स्वरुप परशुराम उन्हें हरा न सके .
पुराना शहर एक प्रसिद्ध पर्यटन स्थान है .
मुग़ल बादशाह अकबर , जहाँगीर , शाहजहाँ व औरंगज़ेब यहाँ आये थे .
20 जनवरी , 2009 को उन्होंने डैमोक्रेटिक पार्टी के नव निर्वाचित बराक ओबामा को सत्ता सौंप दी .
उन्होने महिला शिक्षा और विधवा विवाह मे महत्त्वपूर्ण योगदान किया .
सन् 833 में स्लोवाकिया के क्षेत्र पर मोरावियाई साम्राज्य ने कब्ज़ा कर लिया था .
गृहस्थ होते हुए भी श्मशानवासी , वीतरागी हैं .
या फिर शिव और विष्णु में जो भेद करेगा वो नर्क में गिरेगा .
बा ने जब यह सुना तो उन्हें लगा कि राजकोट उनका अपना घर है .
जहां पर प्रत्‍येक शिवरात्रि पर 3 दिवसीय भव्‍य मेले का आयोजन होता है .
प्राचीन काल में लोग चन्दन और गुलाल से ही होली खेलते थे .
चौखम्बा संस्कृत सीरीज आफिस , वाराणसी .
निम्बार्काचार्य ने ब्रह्म ज्ञान का कारण एकमात्र शास्त्र को माना है .
इलिनोइस में रहने के दौरान तीन अमेरिकी राष्ट्रपतियों का निर्वाचिन हुआ है अब्राहम लिंकन , युलीसेस सिंपसन ग्रांट , और बराक ओबामा .
इसके अलावा मनोरंजन पार्क तथा बच्चों के पार्क में स्केटिंग केन्द्र तथा कैफेटेरिया की सुविधा भी मौजूद है .
देश में कई झीले है जेनेवा झील का नाम इनमें प्रमुख है .
हुर्रियत कॉन्फ्रेंस की कार्यकारिणी में कई महत्वपूर्ण मुद्दों पर मतभेद हैं .
इग्लैंड का डोवर जलडमरूमध्य द्वारा महाद्वीप से अलग होना और भी नई बात है , जो मानव जीवन काल में घटित कही जाती है .
हमने दोहन तो भरपूर किया , उनसे लिया तो बेहिसाब , लेकिन यह भूल गए कि कुछ वापस देने का दायित्व हमारा भी है .
इस पहाड़ी पर हिन्‍दू देवी देवताओं का मंदिर भी स्थित है .
देश को पर्यटकों का भी पर्याप्त लाभ होता है .
1762 में सप्तवर्षीय युद्ध में फ्रांस की हार के बाद यह क्षेत्र ब्रिटिश शासन के अधीन आया .
दक्षिण पश्चिम की दिशा में यह फ़ारस की खाड़ी से भी जुड़ा है .
तथा इसका उपयोग यूनाइटेड किंगडम के सुरक्षा बलों या खेल टीमों के लिये भी हो सकता है .
जुलाई 2014 में , ने 18 , 000 कर्मचारियों को बंद करने की योजना की घोषणा की .
मंदिर चंबा से तीन किलोमीटर दूर चंबा जम्मुहार रोड़ के दायीं ओर है .
विश्व इतिहास में उसके शासनकाल को दीर्घतम माना जा सकता है .
वेदान्त की तीन शाखाएँ जो सबसे अधिक प्रसिद्ध हैं , वे हैं अद्वैत वेदान्त , विशिष्ट अद्वैत और द्वैत .
भगवान विष्णु का यह मंदिर 11 शताब्दी में बना था .
कुलसंघ तो चंद्रगुप्त और चाणक्य को भी दुर्जय जान पड़े .
पड़ाव बनाते समय उसने जो टहनियाँ तोड़ीं , वे संयोग से शिवलिंग पर गिरीं .
अंग्रेजी एवं अरबी भाषा का प्रचलन तेजी से बढ़ रहा है .
अपने पिता के लिए इस तरह की पितृभक्ति देख उनके पिता ने उन्हें इच्छा मृत्यु का वरदान दिया .
यह विभाजन अनेक दोषों के बावजूद अत्यंत उपयोगी और सत्य के काफी निकट सिद्ध हुआ है .
इस बीच के पास पर्यटकों की सुविधा के लिए रेस्‍टोरेंट , बार तथा होटल की व्‍यवस्‍था है .
ग़ज़ल के अंतिम शेर को मक़्ता कहते हैं .
उपन्यास की कहानी में स्नेप का किरदार बहुत विवादास्पद है .
जिसके कारण नदी के साथ बहने वाले मोटे अवसाद जमा हो जाते हैं .
इसके बाद वापस हॉग्वर्ट्स में जादूमन्त्री कॉर्नेलियस फ़ज की बेबुनियाद दख़लंदाज़ी शुरू हो जाती है .
उन्होंने लताजी को सुनते सुनते और खुद घंटो अभ्यास करते करते ही अपने सुर बनाए .
भारत में आर्थिक सुधारों की शुरुआत सन 1990 से हुई .
सृष्टि की उत्पत्ति , स्थिति एवं संहार के अधिपति शिव हैं .
लगभग आधे पहाड़ी निवासी एंडीज , मध्य एशिया और अफ्रीका में रहते हैं .
पहले इसे इसलिए बनाया जाता था ताकि खेतों में फसल की पैदावार अच्छी हो लेकिन आजकल इसे घर के शुभ कामों में बनाया जाता है .
जॉन रोनल्ड राउल टोल्किन ( , जनवरी 3 , 1882 सितम्बर 2 , 1973 ) अंग्रेज़ी भाषा के एक मशहूर लेखक और कहानीकार थे .
यहीं पर उन्होंने अपने काव्य जीवन की शुरुआत की .
आज ज़्यादातर यूरोपीय देशों के लोग दुनिया के सबसे ऊँचे जीवनस्तर का आनन्द लेते हैं .
कहा जाता है कि चंपावती ने अपने पिता को चंबा नगर स्थापित करने के लिए प्रेरित किया था .
भारत का थार मरुस्थल एक ऊष्ण कटिबंधीय मरुस्थल है जिसके कारण ही यह रेतीला भी है .
इंग्लैंड आज एक परमाणु सम्पन्न देश है तथा आर्थिक रूप से समृद्ध है .
इसके अलावा महाराष्ट्र कि ज्यादातर वनसंपदा विदर्भ क्षेत्र में हि मौजूद है .
प्राचीन काल से ये भारत में प्रचलित हैं .
इस म्‍यूजियम को घूमने के लिए पहले से अनुमति लेनी होती है .
रक्षकों कभी कभी कम कोने मास्क का उपयोग करें .
विक्रमशिला विश्‍वविद्यालय नालन्‍दा के समकक्ष माना जाता था .
वॉर्न उपयोगी निचले क्रम के बल्लेबाज भी थे .
स्वर्ण के 1 और 3 संयोजी यौगिक प्राप्त हैं .
गोन्डोर में नये राजा आरागॉर्न की ताजपोशी होती है और जल्द ही उसकी प्रेमिका आर्वेन से शादी भी .
पर मुक़दमे में उसे बेगुनाह साबित कर दिया जाता है .
मद्रिद नाम के पीछे बहुत से कहानियां तथा सिद्धांत छुपे हुए है .
इसे एसआर एन वन नाम दिया गया .
कमल के पत्तों से बने हुए पंखे तथा मृणाखंड विरहिणी स्त्रियों की संतापशांति के साधन वर्णित किए गए हैं .
स्वर्ण का उच्च घनत्व होने के कारण वह नीचे बैठ जाता था और हल्की रेत धोवन के साथ बाहर चली जाती थी .
ऐसे व्यक्ति जिनकी कुंडली में मंगल भारी रहता है , वे अपने अनिष्ट ग्रहों की शांति के लिए यहाँ पूजा पाठ करवाने आते हैं .
घाटों पर विभिन्न देवी देवताओं के नये पुराने मंदिर भी है .
फूलबनी भारत के उड़ीसा प्रान्त का एक जिला है .
दोनों किशोर हुए तो लगाव और बढ़ा .
कल्कि पुराण के अनुसार परशुराम , भगवान विष्णु के चौबीसवें तथा अंतिम अवतार कल्कि के गुरु होंगे और उन्हें युद्ध की शिक्षा देंगे .
यह वर्ष 2010 के लिए 2 5 बिलियन का नुकसान है .
सातवीं सदी में अरबों ने यहाँ पर इस्लाम की नींव डाली .
इसके अलावा इसी नाटक में उन्होंने पूर्व रक्षा मंत्री कृष्ण मेनन के पिता अच्चा का भी सशक्त अभिनय किया था .
प्रतिष्ठित व्यक्ति और संचार माध्यम से जुड़े लोग भी उत्सव में भाग लेते हैं .
2 दूसरा अध्याय मोर्डोर तक का सफ़र .
इसलिये पँवार नरेश भोज को विदर्भराज कहाँ जाता था .
चट्टान काटकर बनाये गये कमल के फूल के आकार में बने इस बाग का ऐतिहासिक दृष्टि से बहुत महत्व हैं .
इसी प्रकार सौदी अरेबिया इराण , कुवेत , दुबई , जपान और युरोप में बाजारपेठ में केले की निर्यात की जाती है .
उन्होंने भारत में महिला कवि सम्मेलनों की नीव रखी .
विधायक का चुनाव भी ' सोशलिस्ट पार्टी ' और फिर ' प्रजा सोशलिस्ट पार्टी ' से लड़ा था .
वस्तुत यज्ञ का अनुष्ठान एक नितांत रहस्यपूर्ण प्रतीकात्मक व्यापार है और इस प्रतीक का पूरा विवरण आरण्यक ग्रंथो में दिया गया है .
रेल और सड़क मार्ग से भी यह शहर अच्छी तरह जुड़ा है .
पौराणिक देवमण्डल में त्रिमूर्ति ब्रह्मा , विष्णु और शिव का महत्व बढ़ जाता है .
यहाँ जैतून तथा अंगूर की खेती होती है .
यद्यपि वह बहुत तेज रफ्तार से दौड़ सकता है , भारी भरकम शरीर के कारण वह बहुत जल्द थक जाता है .
यह रेस्त्रां 15 अप्रैल से 15 सितंबर के मध्य खुलता है .
बैंक कोड ) यूरोपीय संघ के २७ में से २० सदस्य की आधिकारिक मुद्रा है , जिन्हें सामूहिक रूप से यूरोजोन कहा जाता है .
इस काल में यहाँ कॉप्टिक भाषा का विकास हुआ .
हिंदी फिल्मों में खलनायक व गुंडे आदि इसको बोलते हैं .
जनसंख्या पूर्व ऐतिहासिक काल में यहाँ की जनसंख्या बहुत कम थी .
दोनों ही अपनी अपनी भाषा का प्रयोग करते रहे .
नदी के निम्न भाग में भूमि का ढाल काफी कम हो जाता है .
नीदरलैंड , अनौपचारिक रूप से हॉलैंड , उत्तरपश्चिमी यूरोप में स्थित एक देश है जिसके विदेशी क्षेत्र कैरिबियन में हैं .
अनुमानित 70 प्रतिशत से अधिक नागरिक इस्तांबुल के यूरोपीय हिस्से में जबकि 30 प्रतिशत एशियाई हिस्से में रहते हैं .
इस दौरान सिंगापुर ने बहुत व्यावसायिक प्रगति की .
रहीम ने बाबा जंबूर की देख रेख में गहन अध्ययन किया .
यह स्थान संथाल परगना के अंतर्गत आता है .
सर्वपल्ली राधाकृष्णन की यह प्रतिभा थी कि स्वतन्त्रता के बाद इन्हें संविधान निर्मात्री सभा का सदस्य बनाया गया .
तभी एक बिच्छू कहीं से आया और कर्ण की जंघा पर घाव बनाने लगा .
इस अवसर पर यहां बड़ी संख्या में सांस्कृतिक और खेलकूद की गतिविधियां आयोजित की जाती हैं .
2001 के विधानसभा चुनावों में , टीएमसी ने कांग्रेस ( आई ) के साथ 60 सीटें जीतीं .
संयुक्त राष्ट्र के अनुसार , यूरोप में कुल 44 देश हैं .
अन्य निबंध में संकल्पिता तथा विविध संकलनों में स्मारिका , स्मृति चित्र , संभाषण , संचयन , दृष्टिबोध उल्लेखनीय हैं .
धनबाद के पास स्थित झरिया भारत के झारखंड प्रान्त का एक शहर है .
यह वसंत और शरद ऋतु में एक से चार दिनों तक उड़ने वाली दक्षिणी हवा है .
पिता शोभराम सोरेन कि हत्या की गयी थी .
पलाश ने युनिवेर्सिटी कॉलेज ऑफ़ मेडिकल सायंस में अपने कॉलेज के दिनों में ही गाने लिखना शुरू कर दिया था .
राष्ट्रीय ऋण को चुकाने के लिए उसने एक पृथक कोष की भी स्थापना की .
लक्जमबर्ग का क्षेत्रफल 2586 वर्ग किलोमीटर है , जबकि जनसंख्या पाँच लाख के करीब है .
इसकी बोलचाल की बोली कोइने में ही बाइबल का लगभग सारा नया नियम लिखा गया था .
नटवर लाल को अपने किए पर कोई शर्म नहीं थी .
चंद्रमा उनके मस्तक पर विराजमान होकर अपनी कांति से अनंताकाश में जटाधारी महामृत्युंजय को प्रसन्न रखता है तो बुधादि ग्रह समभाव में सहायक बनते हैं .
उसके बाद इसे इसके नाम वाले पते पर डाला गया .
१६वी शताब्दी की अहमदनगर की एक चित्र आकृति का विषय वसंत रागिनी ही है .
कई वर्षों तक उपेक्षित पड़ी रही इस झील को आजकल एक सुंदर रूप प्रदान करके एक पर्यटन स्थल के रूप में विकसित किया गया है .
राजगृह महाराष्ट्र के मुंबई में नेता भीमराव आम्बेडकर का घर व स्मारक है .
यह पार्क मई से अक्टूबर के मध्य खुला होता है .
द्वितीय विश्वयुद्ध के बाद सोवियत संघ एक प्रमुख सामरिक और राजनीतिक शक्ति बनकर उभरा .
शहर को २०१० के लिए पैक्स , हंगरी और आसन , जर्मनी के साथ यूरोप की सांस्कृतिक राजधानी घोषित किया गया है .
और पूर्ण ग्रहण , जब चंद्रमा पूरी तरह से पृथ्वी की छाया की प्रच्छाया में आ जाता है .
यूरोप में कम लागत वाली हवाईयात्रों की वृद्धि के साथ , प्राग एक लोकप्रिय सप्ताहांत शहर गंतव्य बन गया है .
उन्हें मनोविज्ञान , इतिहास और गणित विषय में विशेष योग्यता की टिप्पणी भी उच्च प्राप्तांकों के कारण मिली .
अवंति उत्तर एवं दक्षिण इन दो भागों में विभक्त होकर उत्तरी भाग की राजधानी उज्जैन थी तथा दक्षिण भाग की राजधानी महिष्मति थी .
यह इस संस्था का मुखपत्र था .
हरे तटबंध पर उन्हें घुटने टेकने का आदेश दिया गया .
1990 में पूर्वी जर्मनीका पश्चिमी जर्मनी में एकीकरण हुआ .
उन्होंने 1980 के दशक में नेपाली कांग्रेस की राजनीतिक सलाहकार समिति के समन्वयक के रूप में भी कार्य किया .
वर्ष के शेष भाग में जलवायु गरम रहता है .
एक बार दक्ष ने यज्ञ किया था जिसमें शिव को छोड़कर सभी राजाओं को बुलाया था .
2 नवंबर 1990 को कारसेवकों का जत्था फिर रणनीति अपनाते हुए बाबरी मस्जिद की ओर प्रस्थान किया .
सबसे बड़ा नगर एवं राजधानी होने के कारण , जकार्ता में इंडोनेशिया के सभी हिस्सों से विद्यार्थी आते हैं .
मानवाधिकार की पैरोकार अधिकांश पश्चिमी देश इस पूरे मसले को खामोशी से देखते रहे .
भगवान महावीर के अन्य नाम वीर , अतिवीर , सनमती , महावीर और वर्धमान हैं .
पलाश सेन को ' पॉली ' नाम से भी जाना जाता है और इन्हें हिंद रॉक का सरगना कहा जाता है .
21 रंजितकार रंगना या छिपाना रंग का कपड़ा .
अमरावती भी अत्यंत भ्रष्ट हो चली .
दफ़ला नागलैंड प्रान्त में बोली जाने वाली एक भाषा है .
2013 77 849 21 863 142 431 99 000 .
सनातन धर्म ( लोकपरिचित हिंदू धर्म ) आत्मा ( ईश्वर का अंश ) को जीवन को आधार मानता है .
इसका उद्देश्य सामूहिक सैनिक सहायता व सामाजिक आर्थिक सहयोग था .
शादियाँ आमतौर पर माता पिता द्वारा तय की जाती हैं और लामी का उपयोग किया जाता है .
नियमित बाढ आगमन से इस क्षेत्र में अभी तक पक्की सड्क एवं बिजली का अभाव है .
धारीदार शरीर के कारण शिकार का पीछा करते समय वह झाड़ियों के बीच इस प्रकार छिपा रहता है कि शिकार उसे देख ही नहीं पाता .
यह एक साधारण फॉर्म होता है जिसमें पाठक को अपना नाम , ईमेल पता , वेबसाईट आदि की जानकारी भी देनी होती है .
उन्होंने अपने क्रिकेट जीवन में एक दिवसीय क्रिकेट में २२५ और टेस्ट क्रिकेट में १३१ मैच खेले .
इसका एक विकसित रूप भी है जिसमें कई ग्रंथों का प्रकाशन हुआ है .
असल में जैसे जैसे सभ्यता का विस्तार हुआ , प्रदूषण ने नदियों के अस्तित्व को ही संकट में डाल दिया .
वेदों को श्रुति दो कारणों से कहा जाता है .
ब्रुनेई आधिकारिक तौर पर ब्रुनेई राष्ट और नेगारा ब्रुनेई दारुस्सलाम .
यूरोपीय संघ के न्यायिक प्रक्रिया का दूसरा महत्वपूर्ण हिस्सा यूरोपीय संसद होती है .
वे दुनिया के सबसे धनी भारतीय , ब्रिटेन के सबसे धनी एशियाई और विश्व के 91वें सबसे धनी व्यक्ति है .
श्रीमद्भगवद्गीता में श्रीकृष्ण कहते हैं , वे कहते हैं कि सबका बीज अर्थात् कारण मैं ही हूँ " यच्चापि सर्वभूतानां बीजं तदहमर्जुन .
खेत को कम चौड़ी और लम्बी 2 क्यारियों में बाटकर क्यारियों का समतलीकरण करना चाहिए .
रूसी भाषा , सबसे अधिक बोली जाने वाली स्लाव भाषा और यूरोप में सबसे अधिक बोली जाने वाली मूल भाषा .
इसी समय पश्चिमी य़ूरोप में औद्योगिक क्रांति का सूत्रपात हो गया था .
धारा मुत्रड गई तो क्या हुआ .
वर्षों से यह राजस्थान के प्रमुख शहरों में से एक के रूप में उभरा है .
मूल मंदिर 1027 ई में रूपसिंह चौहान और उनकी पत्नी नर्मदा कँवर द्वारा बनाया गया था .
यह भी नेपोलियन के लिए घातक सिद्ध हुआ .
पाँचवें , अर्थात् मित्रों के संबंध में पारस्परिक गुणों का विकास ही मूल निर्धारक सिद्धांत होना चाहिए .
एक साधारण किसान परिवार में जन्म लेने वाले मुलायम सिंह ने अपना राजनीतिक जीवन उत्तर प्रदेश में विधायक के रूप में शुरू किया .
मिस्र का अधिक भाग जलविहीन है .
ब्रिटेन के एडिनबरा विश्वविद्यालय में दिये अपने भाषण में डॉ सर्वपल्ली राधाकृष्णन ने कहा था " मानव को एक होना चाहिए .
दिसंबर से संबंधित फूल हॉली या नारसीसस है .
की हजर देवान्तर ( देवांतर ) पहला देशी था जिसने अपने राष्ट्र के लिये इंडोनेशिया ( इण्डोनेशिया ) नाम का प्रयोग किया .
और मुहुरी और फेनी नदियाँ दक्षिण पश्चिम की ओर बहती हैं .
पाक अधिकृत सिन्ध प्रान्त के वर्तमान मुसलमानों के पुरखे हिन्दू थे , यानी सिन्धी .
मेदिनी राय ( १६६२ १६७४ ) ने केवल १३ साल राज किया , लेकिन वह सबसे अधिक विख्यात चेरो राजा है .
वह कामदेव की तरह प्रेम और काम वासना के देवता हैं .
( श्रीमद्भागवत महापुराण १ २ ११ ) .
कीवी रूसों ने १०वीं सदी में ईसाई धर्म को स्वीकार कर लिया .
1994 में सेवानिवृत होने के बाद से वो लगातार देश विदेश में पढ़ाने के अलावा अख़बारों में लिखते रहे .
इसके अतिरिक्त देश में रोमा और वियतनामी लोग भी हैं .
हिन्दी के प्रचार प्रसार के लिए उन्होंने प्रयाग में साहित्यकार संसद और रंगवाणी नाट्य संस्था की भी स्थापना की .
तब से इस दिन , भक्त उपवास करते है .
इस प्रकार कार्य व कारण की ऐक्यावस्था को ही अभेद कहते हैं .
हॅरी पॉटर की सारी कहानियाँ काल्पनिक हैं .
होली के पर्व की तरह इसकी परंपराएँ भी अत्यंत प्राचीन हैं और इसका स्वरूप और उद्देश्य समय के साथ बदलता रहा है .
हर कैण्टन की अपनी एक या दो राजभाषाएं होती हैं .
बस अब उनके रूपांकन की देर थी , मेजर जनरल अट्टल को इसके लिये सावित्री बाई सबसे योग्य लगीं .
दोनों विश्वयुद्धों में से किसी में भी स्विट्ज़रलैंट पर कोई खास आक्रमण नहीं हुआ .
सन् 1877 में रूस ने ऑटोमन साम्राज्य पर हमला कर दिया और उन्हें हरा दिया .
उसके द्वारा अठारहवें वंश की स्थापना से मिस्री इतिहास का ' साम्राज्य युग ' प्रारंभ होता है .
भारतीय भाषाओं , भारतीय संस्कृति और शोषित पीड़ित वर्गों के हितों के लिए उनका अनवरत संघर्ष जारी रहा है .
परंतु विलिंगबरो की लोहे की खदान के कारण यहाँ पर कई नगर बस गए हैं .
तभी से एथेंस में अथीना की पूजा चल पड़ी .
डेविस कप दुनिया की सबसे बड़ी अंतर्राष्ट्रीय प्रतियोगिताओं में से एक है .
सूजा गंज यह मुहल्ला औरंगजेव के भाई शाह सूजा के नाम पर पड़ा है .
चंबा भारत के हिमाचल प्रदेश प्रान्त का एक नगर है .
इसकी मंत्रिस्तरीय बैठक वर्ष में एक बार होती है .
चेक गणराज्य मध्य यूरोप में स्थित है .
ईश्वर का कार्य , सर्ग के समय , अदृष्ट से गति लेकर परमाणुओं में आद्यस्पन्दन के रूप में संचरित कर देना .
सौराष्ट्र के कई भागों के नाम हमें इतिहास में मिलते हैं .
जन्म के पश्चात्‌ उनके बच्चे बहुत दिनों तक इस थैली में रह सकते हैं .
इसमें उपनिषदों के सिद्धान्तों को अत्यन्त संक्षेप में , सूत्र रूप में संकलित किया गया है .
अकाल के दिनों में गरीब लोग इसे सुखाकर आटा पीसते हैं और अपना पेट पालते हैं .
स्थानीय निवासी इन उत्सवों में अपने पूर्वजों को पिंडदान भी करते हैं .
अपने बल के अहंकार में वह स्वयं को ही ईश्वर मानने लगा था .
यह एक जोखिम भरा खेल के रूप में जाना जाता है एवं यह काफी खतरनाक भी हो सकता है .
सन् 1453 में कस्तुनतूनिया के पतन के बाद यह उस्मानी ( ऑटोमन तुर्क ) नियंत्रण में आ गया .
लकड़ी निर्यातक देशों में ऑस्ट्रिया छठे स्थान पर है .
माता पार्वती की पति रूप के महादेव शिव को पाने के लिये की गई तपस्या का फल महाशिवरात्रि है .
रही प्रतीकात्मक व्याख्या की बात तो वह तो अनेकानेक पौराणिक कथाओं के लिए सम्भव है और ऐसे प्रयत्न होते भी रहे हैं .
इसके बाद राम व लक्ष्मण सहित सारी वानरसेना युद्ध के लिए तैयार हुई .
दक्षिणी गोलार्ध में , जुलाई उत्तरी गोलार्ध में जनवरी के बराबर मौसमी है .
स्टोर की शुरुआत सरफेस बुक और सरफेस प्रो 4 के लॉन्च के साथ हुई .
इस प्रकार विजयलक्ष्मी पंडित का इन्हें नया उत्तराधिकारी चुना गया .
कानूनी तौर पर अलग और आर्थिक रूप से स्वतंत्र इकाई के रूप में व्यवसाय के लिये खोली गई में 179 देश सदस्य हैं .
गोल्लुम को वो शैतानी अंगूठी एक पागल , भद्दे और दुष्ट जानवर नुमा जीव में तबदील कर देती है .
नानक ( पंजाबी ) ( कार्तिक पूर्णिमा 1469 22 सितंबर 1539 ) सिखों के प्रथम ( आदि ) गुरु हैं .
इक्विटी का लेनदेन शनिवार और रविवार को छोड़ कर सप्ताह के हर दिन होता है .
यहां कॉपीराइट का प्रयोग करते हुये ठीक इसका उल्टा काम हुआ .
मेहरचन्द लछमनदास , नई दिल्ली , प्रथम संस्करण 1961 , पृ 142 144 मेघ ही वे प्रासाद भी हैं जिनमें पूर्वोक्त दैत्य निवास करते हैं .
शाही खानदान की परंपरानुरूप रहीम को ' मिर्जा खाँ ' का ख़िताब दिया गया .
यहाँ का अधिकांश व्यापार मारवाड़ी लोगों के हाथ में है .
15 शतपथ ब्राह्मण ( प्रथम भाग ) सं स्वामी सत्यप्रकाश सरस्वती , अनुवादक पं गंगाप्रसाद उपाध्याय .
जैसे तकनीकी प्रकाशन विज्ञापन अभियान के अत्यधिक महत्वपूर्ण हैं , 149 जबकि कर्मचारियों ने इसे अपनाया है .
प्रारम्भ में रंगोली के रूप में रहने के बाद यह कला धीरे धीरे आधुनिक रूप में कपड़ो , दीवारों एवं कागज पर उतर आई है .
आधी रात को श्री राधा माधव के लिए एक भव्य अभिषेक किया जाता है .
अमरीकी रक्षा मुख्यालय पेंटागन ने माना है कि वह सैनिक अधिकारियों और वैज्ञानिकों की एक उच्च स्तरीय बैठक कर रहा है .
सीस , जस्ता , मैगनेसाइट , गंधक , मैंगनीज , ऐंटीमीनी और लिगनाइट हैं .
वह तो सिर्फ पानी का बेहतर इस्तेमाल करना चाहता है .
इसके इतिहास के बारे इसके आसपास के लोगो को बहुत कम जानकारी , ये टावर उस समय टेलीफोन संचार के रूप जाना था .
यहाँ पर कुछ विस्तृत , बहुत सुंदर तथा उपजाऊ घाटियाँ हैं , जैसे एटरनो की घाटी ( 2 , 380 फुट ) .
जिस रूप में वह उपलब्ध है , उसमें लोग काफी क्षेपक बताते हैं .
कथा के अनुसार एक गाय उस स्थान पर आकर रोज अपने स्तनों से दुग्ध की धारा स्वतः ही बहा रही थी .
लोग अपनी ईर्ष्या द्वेष की भावना भुलाकर प्रेमपूर्वक गले मिलते हैं तथा एक दूसरे को रंग लगाते हैं .
कवरत्ती का कुल क्षेत्रफल 4 22 वर्ग किमी है .
इसमें सभी मानक आवश्यकताओं के साथ छह प्लेटफार्म हैं .
हालार ( उत्तर पश्चिमी भाग ) , .
इस धर्म के कई देवताओं के सम्तुल्य देवता प्राचीन रोमन धर्म में मिलते हैं और कुछ हिन्दू धर्म में भी .
विरोचन संतुष्ट मन से असुरों के पास पहुंचे और उन्हें बताया कि आत्मा ( देह ) ही पूजनीय है .
उसके जाने के बाद हनुमान सीताजी के दर्शन कर अपने लंका आने का कारण बताते हैं .
बाद में महादेव देसाई का चितास्थान उनके लिए शंकर महादेव का मंदिर सा बन गया .
सिकता और कावेरी , खण्डवा मैदान के नीचे आकर नदी से मिलते हैं .
ये लोग हिन्द यूरोपीय समूह के समझे जाते हैं .
प्राचीन रोमन धर्म में उनके समतुल्य देवी थीं जूनो .
यहाँ का औसत ताप 190 सें तथा औसत वार्षिक वर्षा 30 25 " " है .
उनका मानना था कि शिक्षा के द्वारा ही मानव मस्तिष्क का सदुपयोग किया जा सकता है .
इसे ' बाः परब ' और ' खाद्दी परब ' के नाम से भी जाना जाता है .
गोलियों की बौछार हुई और 22 लोग मारे गए .
उच्चतम न्यायालय ने इस प्रश्न का नकारात्मक उत्तर देते हुए अपने निर्णय में कहा .
मंदिर का निर्माण महाराजा दौलतराव सिंधिया की महारानी बायजा बाई ने वर्ष 1833 के आसपास कराया था .
अमरकंटक के जंगलों के बीच तथा अमरकंटक पहाड़ से निकले हुए हैं पूरे गोंडवाना भूभाग को जल देते हुए समुद्र में मिल गयी है .
वैदिक देवशास्त्र ( मैकडाॅनल रचित ' वैदिक माइथोलाॅजी ' ) अनुवादक डाॅ सूर्यकान्त .
यहाँ पाइन ग्लोरिया नामक राइड से आप पूरे ग्लेशियर का पैरोनामिक व्यू ले सकते हैं .
गोपालकृष्णन गोखले के निमंत्रण पर 1891 ई में वे पूना के प्रख्यात फ़र्ग्युसन कालेज में प्राध्यापक बन गए .
पिता की मृत्यु के पश्चात् 1855 में वे कलकत्ता लौट आए .
देश के अंदरूनी हिस्सों में मध्य और दक्षिण का हिस्सा पर्वतीय , उत्तर पश्चिम हिस्सा पहाड़ी , उत्तर पूर्व हिस्सा मैदानी है .
इनके अतिरिक्त एथेन्स में कई प्राविधिक तथा विदेशी विद्यालय हैं .
सिंधु नाम से एक नदी भी है जो इस प्रदेश के लगभग बीचोंबीच बहती है .
मधुमक्खियाँ कमल के रस को लेकर मधु बनाती हैं जो आँख के राग के लिये उपकारी होता है .
( घ ) पदात् पदों में अपने अर्थों को अभिव्यक्त करने की शक्ति ईश्वर से आती है .
उनके अलावा अन्य मतभेद फरोइई और राजनीतिक हैं .
इसके व्यतिरिक्त चावल उत्पादन में तुमसर मंडी विदर्भ में हि है जो महाराष्ट्र में सबसे बड़ी कृषी उत्पाद कि मंडी का सम्मान पाती है .
वालिनोर देवताओं की भूमि है जहाँ मनुष्य नहीं जा सकते .
निर्माण उद्योगों में , जो कृषि पदार्थों पर ही आधारित है , केवल 8 जनसंख्या लगी हुई है .
हिन्दू कुश की पहाड़ियों के पीछे की जगह को ही हिंदुस्तान कहा जाता था .
रूसी सर्फराज्य का पतन 1761 में हुआ .
जैन अनावश्यक क्रूरता से प्राप्त भोजन को अस्वीकार करते हैं .
यह कहा जाने लगा कि मानहुंट सफल नहीं था क्योंकि फूलन को इस क्षेत्र के गरीब लोगों का समर्थन प्राप्त था .
इसके पूर्व का अधिकांश हिम से ढका रहता है .
ये आयातित प्रविष्टियाँ वस्तुतः वियतनामी संस्करण की सभी सामग्री बनाती हैं .
2008 के अनुसार , स्लोवाकिया की जनसंख्या 54 , 12 , 254 है और जनसंख्या घनत्व है 110 व्यक्ति प्रति वर्ग किलोमीटर .
158 उक्त कार्यक्रम के लीक के अनुसार , 2007 में कार्यक्रम में शामिल हुआ .
यह पहले धनबाद जिले का हिस्सा था , लेकिन 1 अप्रैल 1991 को इसे एक अलग जिले के रूप में बनाया गया था .
बाज़नटियम के आकर्षक स्थान के कारण ३३० ई .
इस तरह यह किसी भी खेल प्रतियोगिता की सबसे बड़ी प्रतियोगिता है .
इस प्रदेश में एलेक्जैंड्रोपोलिस , कावला तथा सालोनिका प्रमुख बंदरगाह हैं .
वहाँ के उपनिवेशक लगातार मिनिकॉय की यात्रा करते रहे हैं .
यहाँ की ९० जनसंख्या नील नदी के दोनों ओर एक पतली पट्टी में निवास करती है .
इसलिए उत्सव भी अलग अलग समय पर मनाए जाते हैं .
मधुपुर में एक प्राचीन सुंदर काली मंदिर है , जिसे " पथरोल काली माता मंदिर " के नाम से जाना जाता है .
ऑस्ट्रिया ( जर्मन " एओस्तेराइख़ " , अर्थात पूर्वी राज्य ) मध्य यूरोप में स्थित एक स्थल रुद्ध देश है .
इसके बाद वापस हॉग्वार्ट्स में जादूमन्त्री कॉर्नेलियस फ़ज की बेबुनियाद दख़लंदाज़ी शुरू हो जाती है .
उस समय की राज्य सभाओं की प्राय ऐसे ही लचीली पद्धति थी .
वीरास्वामी के पाँच पुत्र तथा एक पुत्री थी .
मैसाचुसेट्स सबसे अधिक आबादी वाला राज्य है , जबकि वरमोंट कम से कम आबादी वाले राज्य है .
मूल अपरिवर्तनशील क्रिया रूप के अतिरिक्त पुर्तगाली में एक और व्यक्तिवाचक या सविभक्तिक क्रिया रूप मिलता है जो निश्चित वाक्यांश से प्राय मिलता है .
यहाँ विश्वास किया जाता है कि यहाँ भगवान शिव की पूजा करने से मनोकामनाएँ पूरी होती हैं .
एक समय ऐसा था जब अटल बिहारी वाजपेयी और स्व इंदिरा गांधी जैसी हस्तियां उनके नाटकों को देखा करती थीं .
अर्वाचीन पुरातत्व के उत्खनन में गणराज्यों के कुछ लेख , सिक्के और मिट्टी की मुहरें प्राप्त हुई हैं .
झारखंड कुछ प्रमुख तीर्थस्थानों का केंद्र है जिनका ऐतिहासिक दृष्टि से बहुत महत्व है .
वे झारखंड मुक्ति मोर्चा के अध्यक्ष है .
वे अपने समय की लोकप्रिय पत्रिका चाँद तथा साहित्यकार मासिक की भी सम्पादक रहीं .
डॉन लुइस मुनोज़ रिवेरा का जन्मदिन ( प्यूर्टो रिको , संयुक्त राज्य अमेरिका ) .
वे पहले भारतीय थे जिससे इवा का परिचय हुआ .
पहले उन्हें एक एकांत सूनसान में बसे गाँव में रखा गया जहाँ का वातावरण उनके तनिक भी अनुकूल न था .
इस हिसाब से इसका सारे अमेरिकी राज्यों में 28वां स्थान हुआ .
पूर्ववत् 12 342 25 52 इनके सिवा भी इन्द्र पद ( इन्द्रत्व ) के अनेक स्पष्ट उल्लेख महाभारत में उपलब्ध हैं .
यूरोपीय संघ के अन्य संस्थापक राष्ट्रों में बेल्जियम , इटली , लक्जमबर्ग , एवं नीदरलैंड प्रमुख थे .
नटवरलाल को नौ बार गिरफ्तार किया गया था लेकिन हर बार वह जेल से भागने में सफल रहा .
अप्रैल से जून 1999 तक भारत और पाकिस्तान के बीच हुए कारगिल युद्ध के दौरान मुशर्रफ़ ही पाकिस्तान के सेना प्रमुख थे .
केले के उत्‍पादन को देखे तो भारत का दूसरा क्रमांक है .
पूर्ववत् 2 25 9 रामायण में इनका षड्यंत्री रूप भी दिखता है .
इस पद पर आसीन होने का मतलब था कि वह व्यक्ति जनता एवं सम्राट दोनों में सामान्य रूप से विश्वसनीय है .
पुरुषों और महिलाओं दोनों के लिए एक और सामान्य समारोह विवाह है .
अधिकांश भाग पर्वतीय तथा विषम है .
दिल्ली एनसीआर एक बहुत अच्छी तरह से जुड़ा हुआ क्षेत्र है .
यह किस काल और किन कारणों से टुटसी और हूटू में बंट गई इसे लेकर इतिहासकारों में मतभेद है .
सन १८५७ की क्रांति में पलामू ने अहम भूमिका निभाई थी .
हेडीस ( अंग्रेज़ी , यूनानी " हादैस " ) प्राचीन यूनानी धर्म के प्रमुख देवताओं में से एक थे .
मध्यरात्रि के जन्म के उपरान्त , शिशु कृष्ण की मूर्तियों को धोया और पहनाया जाता है , फिर एक पालने में रखा जाता है .
यह चिड़ियाघर काबुल नदी के तट पर स्थित है .
यह उस देश में हो रहा है , जहां आदिकाल से नदियां मानव के लिए जीवनदायिनी रही हैं .
इसके लिये उन्हें विशिष्ट योग्यता का सम्मान प्रदान किया गया .
इस बीच में स्‍नान नहीं करना चाहिए क्‍योंकि इस बीच में पानी के अंदर पत्‍थर है .
इन गांवों में लगभग १ , ०० , ००० लोग रहते हैं .
इसलिए हमें डीएनए नमूनों को फिर से प्राप्त करना पड़ा .
इस प्रवृत्ति के फलस्वरूप साहित्यिक भाषा का रूप क्या हो , यह समस्या खड़ी हो गई .
कहा जाता है कि यही हॉगवर्ट्स के विषयों में सबसे कठिन है .
पहला यात्रियों का महत्वपूर्ण बंदरगाह तथा दूसरा नौसेना का मुख्य केंद्र है .
अमरीश पुरी ने सदी की सबसे बड़ी फिल्मों में कार्य किया .
इसी नाम से अब पटना में एक रेलवे स्टेशन भी है .
हिन्दी में तीन प्रकार का साहित्य मिलता है गद्य , पद्य और चम्पू .
इस दिन समस्त देश में भारत सरकार द्वारा श्रेष्ठ शिक्षकों को पुरस्कार भी प्रदान किया जाता है .
श्रीराम ने उस पर अपने हस्ताक्षर कर दिये और तुलसीदास जी को निर्भय कर दिया .
कहीं कहीं पर मरूद्यान भी दृष्टिगोचर होते हैं , जहाँ भूमिगत जल के प्रभाव के कारण अत्यधिक पौधे उग सकते हैं .
मछुआरों की छुट्टी ( मार्शल द्वीप ) .
जब से भारत ने शिक्षा का अधिकार लागू किया है , तब से भारत की साक्षरता दर बहुत अधिक बढ़ी है .
उनकी माता का नाम हेमरानी देवी था .
उसके माँ बाप की तभी हत्या हो गयी थी जब वो एक साल का था .
इसके बाद देश खाड़ी युद्ध में भी उलझा रहा .
खेत की ढाल तथा नलकूप के स्थान को ध्यान में रखते हुए सिंचाई तथा खेत नाली का निर्माण करना चाहिए .
लोक सभा २००९ के चुनाव अभियान में मुलायम सिंह ने कहा कि अंग्रेजी और कम्प्यूटर की शिक्षा समाप्त करने को कहा इससे बेरोजगारी फैलती है .
२००७ में , सकल घरेलू उत्पाद ५६६ ट्रिलियन रूपिया ( ५६ बिलियन डॉलर ) था .
रायलसीमा क्षेत्र सड़कों , रेलवे और हवाई अड्डों से अच्छी तरह से जुड़ा हुआ है .
नर्मदा नदी मध्य प्रदेश के अनूपपुर ज़िले के अमरकंटक पठार में उत्पन्न होती है .
परंतु साम्राज्यवाद की धारा में समाहित हो जाने की बारी केवल उन्हीं गणराज्यों की थी जो छोटे और कमजोर थे .
भूपत ने अपने पिता की याद में इसका नाम ' भटनेर ' रखा .
भारत भूटान राष्ट्रीय राजमार्ग ( 1968 को खोला गया ) थिम्फू को भारत के भूटान के मुख्य प्रवेश द्वार , फंटशोलिंग से जोड़ता है .
कानून की दृष्टि से फ्रेंच तथा फ्लेमिश दोनों को समान रूप से मान्यता प्राप्त है .
अगले चेरो राजा अनंत राय ( १६३० १६६१ ) ने लंबे समय तक राज किया .
" इस पद से यह अर्थ बोद्धव्य है " , यह ईश्वर संकेत पद शक्ति है .
शहर में समशीतोष्ण जलवायु है , अर्थात गर्म गर्मियाँ और बेहद ठंड सर्दियाँ .
जड़ वाली सब्जियाँ अस्वीकार करने का एक और कारण पूरे पौधों को नष्ट करने से बचना है .
देवताओं की साल और महुआ फलों और फूलों के साथ पूजा की जाती है .
मंगलनाथ का यह मंदिर सान्दीपनि आश्रम और निकट ही राम जनार्दन मंदिर के सुंदर दृश्यों को निहारता रहता है .
विकास खंड में पंचायतें और नगर पालिकाएँ शामिल होती हैं .
ये विभिन्न सेक्टरों में बसा हुआ है .
जहाँ तक वर्तमान हालैंड राज्य का प्रश्न है , भाषा की दृष्टि से स्थिति उतनी जटिल नहीं है .
संसार उसी का प्रकाश है अत मिथ्या नहीं है .
ऐसे लोगों की वह रक्षा करता है .
केले के तने और कंद के टुकडे करके वह जानवरो के लिए चारा के रुप में उपयोग में लाते है .
साफ सुथरा होना , प्राकृतिक सुन्दरता पुची एवम् राजनीतिक स्थिरता आदि विशेषताओं के कारण सिक्किम भारत में पर्यटन का प्रमुख केन्द्र है .
फिल्मों का विषय मुख्यतः प्रेम होता था और संगीत फिल्मों का मुख्य अंग होता था .
आज ये एक मृत भाषा है , लेकिन फिर भी रोमन कैथोलिक चर्च की धर्मभाषा और वैटिकन सिटी शहर की राजभाषा है .
यह इस प्रान्त की राजधानी भी है .
पोसाइडन समुद्री यात्रियों का रक्षक है .
हिन्दी भाषा में अंकों एवं बड़ी संख्याओं का उच्चारण नीचे दिया गया है .
बाद में इस प्राचीन मंदिर का जीर्णोद्धार सम्राट नागभट्ट द्वारा किए जाने का उल्लेख मिलता है .
उन्होंने पहले टेस्ट में १३१ रन बनाकर टीम में अपनी जगह बना कर ली .
इस प्रकार , भगवान शिव के चिन्तन में एक सतर्कता रखी .
रांची में पर्यटक गोंडा हिल और रॉक गार्डन की सैर पर जा सकते हैं .
मिलान के निवासी अलेस्सांद्रो मांजोनी ( 1775 1873 ) ने इस स्थिति को सुलझाया .
भर्तृहरि की गुफा ग्यारहवीं सदी के एक मंदिर का अवशेष है , जिसका उत्तरवर्ती दोर में जीर्णोध्दार होता रहा .
दोनों की शादी में कुछ दिनों का समय था .
इससे ज्ञात होता है कि वे ज्योतिष विद्या एवं खगोल विद्या के भी प्रकाण्ड ज्ञानी थे .
नेवाः वास्तुकला में शिवालय , स्तूप , शिखर , चैत्य और अन्य शैलियाँ शामिल हैं .
३ जून १९३२ को किसिंग्रन में इनकी मत्यु हुई .
सभी मिस्र के सम्राट ( फ़राओ ) भी जनता द्वारा जीवित देव्ताओं की तरह पूजे जाते हैं .
साक्षरता दर प्रतिशत शिक्षित जनसंख्या कुल जनसंख्या 1 .
इनके अतिरिक्त देश के विभिन्न भागों में तीसी , तेलहन , सन तथा तंबाकू पैदा किया जाता है .
जुलूस 1902 का है , लेकिन 1948 में रोक दिया गया था .
अंक ऐसे चिह्न हैं जो संख्याओं के लिखने के काम आते हैं .
इन्होंने बल्लेबाजी से संबंधित कई कीर्तिमान स्थापित किए .
हैरी एक सीधा साधा और अच्छा लड़का है जिसे अपने माता पिता बहुत याद आते हैं .
दिन ढलने पर ज्योतिषियों द्वारा निकाले मुहूर्त पर होली का दहन किया जाता है .
1 नवम्बर 1973 के नया नाम अपनाने से पहले इस क्षेत्र को लक्कादीव मिनिकॉय अमिनीदिवि के नाम से जाना जाता था .
सन् १४९८ में पुर्तगाली खोजयात्री वास्को दा गामा जो अपनी नौकाएँ लेकर भारत जा रहा था रास्ते में यहाँ आ धमका .
यह शहर पटना से कोई 220 किलोमीटर तथा कोलकाता से 410 किलोमीटर दूर स्थित है .
अरबों के साम्राज्य निर्माण काल में यह राशिदुन काल में ही अधिकृत हो गया था .
इनमें भी जो कुछ विकसित थे उन्हें पूग और जो पिछड़े हुए थे उन्हें ब्रात कहा जाता था .
राज्य का क्षेत्रफल 3 , 42 , 239 वर्ग कि मी ( 132140 वर्ग मील ) है .
1980 में तुर्कों के ख़िलाफ़ चलाए गए अभियान में 30000 तुर्क बुल्गारिया छोड़कर तुर्की चले गए .
परंपरानुसार पुरूष की विवाहपूर्व कमाई पर मातृपरिवार का और विवाहोत्तर कमाई पर पत्नीपरिवार का अधिकार होता है .
जिसके कारण काकेशस पर्वत शृंखला और यूराल पर्वत शृंखला प्राकृतिक रूप दोनों पर्वत शृंखलाएँ एशिया को यूरोप से अलग करती है .
परन्तु उस परमात्मा को न पहचान कर कवि कहने लग जाते हैं .
हिंदू कालेज छोड़ने के पश्चात् वे बिशप कालेज में प्रविष्ट हुए .
कश्मीर शैव मत में इस त्यौहार को " हर रात्रि " और बोलचाल में ' हेराथ ' या ' हेरथ ' भी कहा जाता हैं .
इस राज्य का क्षेत्रफल 2 , 67 , 339 वर्ग मील है जिसमें से 3 , 695 वर्ग मील क्षेत्र जल से घिरा हुआ है .
जिसके बाद भारत सरकार ने त्रिपुरा को अपने कब्जे में ले लिया .
जंगलों में अनेक जानवर पाए जाते हैं .
25 अक्टूबर , 2012 को अकिहबारा , टोक्यो में विंडोज 8 लॉन्च इवेंट .
इतिहास प्रसिद्ध सोमनाथ का मन्दिर सौराष्ट्र ही की विभूति था .
प्रलय में भी मेरा नाश न हो .
इसके बाद यहाँ इस्लाम का प्रचार हुआ .
सारे यूरोप के राष्ट्रों का व्यापार इंगलैंड से बंद कर दिया तथा यूरोप की सारी सीमा पर एक कठोर नियंत्रण लागू किया .
राँची रेलवे स्टेशन 36 हॉलिंग ट्रेनों , 27 आरंभिक ट्रेनों और 27 टर्मिनेशन ट्रेनों को पूरा करता है .
युद्ध खत्म होने के बाद क्रोएशिया दूसरे यूगोस्लाविया के संस्थापक सदस्य के रूप में शामिल हो गया .
यह उनका परम सौभाग्य था कि उनको अपनी प्रकृति के अनुकूल आजीविका प्राप्त हुई थी .
इनमें खोवाई , धलाई , मनु , जुरी और लोंगाई नदियाँ उत्तर की ओर .
शिव पुराण में , भगवान शिव को ईश्वर के रूप में पूजा जाता है .
फ्रांसीसी का प्रभाव में तो पड़ा ही , क्योंकि 11वीं शती में पुर्तगाल के प्रथम राजवंश का प्रतिष्ठाता काउंट ऑव पुर्तगाल बरगंडी का हेनरी था .
हालांकि अंग्रेज़ी को सरकारी भाषा का दर्जा प्राप्त है पर कुछ मूल अमरीकी भाषाओं को कुछ काउंटी में अधिकारिक भाषा का दर्जा प्राप्त है .
जिनकी दिली इच्छा थी कि बेटा उनका इस्लामिक विद्वान बनें , लेकिन पठान और उनके भाई ने क्रिकेट में रुचि ली .
मोज़िला कॉर्पोरेशन एक मुक्त स्रोत सॉफ़्टवेयर समुदाय है जो फ़ायरफ़ॉक्स को प्रबन्धित करती है .
बहुजातीयवाद संविधान में निहित है और शिक्षा , आवास और राजनीति में राष्ट्रीय नीतियों को आकार देना जारी रखता है .
एरीस ( अंग्रेज़ी , यूनानी " आरैस " ) प्राचीन यूनानी धर्म के प्रमुख देवताओं में से एक थे .
समय के साथ ये सत्य अदृश्य हो जाते है और फिर सर्वग्य या केवलग्यानी द्वारा प्रकट होते है .
उनके नाटक ययाति ( 1961 , प्रथम नाटक ) तथा तुग़लक़ ( 1964 ) ऐसे ही नाटकों का प्रतिनिधित्व करते हैं .
द्रष्टव्य ऋग्वेदपदानां अकारादिवर्णक्रमानुक्रमणिका स्वामी विश्वेश्वरानन्द एवं स्वामी नित्यानन्द .
इस तरह नेपोलियन ने फ्रांस को जर्जर और दिवालियेपन की स्थित से उबारा .
वहाँ नूमेनोरियों का राजा समान आरागॉर्न मृतक प्रेतात्माओं से युद्ध में अपनी ओर से लड़ने का भरोसा ले लेता है .
बाघ का वैज्ञानिक नाम " पेंथेरा टिग्रिस " है .
वैसे तो इस क्षेत्र का विस्तार उत्तर दक्षिण में 50 मील तक है किंतु उत्पादन योग्य पटिट्का की लंबाई लगभग 4 मील ही है .
ख़ाना जंगी के बाद ताजिकिस्तान मईशत तेज़ी से तरक़्की कर रही है .
इसका विस्तार २२ ५६ ' उ से २४ ३२ ' उ और ९१ ०९ ' पू से ९२ २० ' पू तक है .
ब्रह्म पूर्ण है , जगत्‌ जड़ है , जीव अज्ञान और दु ख से घिरा है .
फिर भक्त भोजन और मिठाई बांटकर अपना उपवास पूरा करते हैं .
जिनका रोमांच अलग मजा देता है .
इसे हमारी दृष्टि के सामने रखा करो .
बॉलीवुड दुनिया में फिल्म निर्माण के सबसे बड़े केंद्रों में से एक है .
उधर फ़्रोडो के दिलोदिमाग़ पर अंगूठी और उसे पहनने की चाहत भयानक रूप से भारी पड़ती जा रही थी .
माण्डलगढ से लगभग 35 किलोमीटर दूर स्थित बिजौलिया में प्रसिद्ध मंदाकिनी मंदिर एवं बावडियाँ स्थित हैं .
परंतु ये संघ अपवाद मात्र थे .
इसके पीछे मुख्य कारण विपुल तेल भंडार और कम जनसंख्या है .
मंदिर का ढांचा मंडप के समान है .
ग्रेगरी पंचांग ( कलेंडर ) के अनुसार ईसा की बीसवीं शताब्दी 1 जनवरी 1901 से 31 दिसम्बर 2000 तक मानी जाती है .
यह पृथ्वी संसाधनों की निगरानी , संचार प्रणालियों में सुधार , और वैज्ञानिक अनुसंधान के लिए नए अवसर प्रदान करती है .
हालाँकि इससे पहले यवनों ( हेलेनिक ) तथा ख़ज़र तुर्कों का साम्राज्य दक्षिणी रूस में रहा था .
विक्षनरी एक वेब आधारित बहुभाषी शब्दकोश है , जिसमें कोई भी शब्द जोड़ सकता है या लिख सकता है .
वह अपने आपको रॉबिन हुड मानता था , कहता था कि मैं अमीरों से लूट कर गरीबों को देता हूं .
13 नवंबर 1240 को रजिया यहीं मृत्यु को प्राप्त हुई .
103 24 जनवरी , 2017 को , ने लंदन में 2017 शिक्षा प्रौद्योगिकी सम्मेलन में शिक्षा के लिए इंट्यून का प्रदर्शन किया .
नेपोलियन की कमजोरी से लाभ उठाकर उसके शत्रुओं ने चतुर्थ गुट का निर्माण किया और मित्र राष्ट्रों ने उसे पराजित किया .
ताजिकिस्तान में किसी और देश का कोई अंदरूनी इलाका नहीं .
हालाकि इस खेल में विशेशागता बड़ी हैं एवं विशिस्ट उपकारों के प्रयोग के चलते दुर्घटना की सम्भावना घटी हैं .
कोलार ( मैसूर ) की सोने की खानों में पूर्णत आधुनिक एवं वैज्ञानिक विधियों से कार्य होता है .
जिससे छोटे छोटे गर्त बन जाते हैं .
इन क्षेत्रों को मरुस्थलीय पथ के रूप में जाना जाता है , और थोड़ा और क्षरण होता है .
1987 में शेखर कपूर की फिल्म मिस्टर इंडिया में मोगैंबो की भूमिका के जरिए वे सभी के जेहन में छा गए .
इसका मुख्य उत्पाद विण्डोज़ ऑपरेटिंग सिस्टम है .
एक दूसरे को रंगने और गाने बजाने का दौर दोपहर तक चलता है .
यह भाषा २३०० सालों से अस्तित्व में है और इसका मूल प्राकृत से है .
उत्तर में मृगी ने फिर कहा , जैसे तुम्हें अपने बच्चों की ममता सता रही है , ठीक वैसे ही मुझे भी .
महाद्वीप को छह भौगोलिक उप क्षेत्रों में विभाजित किया गया है .
गावस्कर ने क्रिकेट से सम्बन्धित कई महत्त्वपूर्ण पुस्तकें भी लिखी हैं .
देश का अधिकांश भूभाग पठारी है , जो समुद्रतल से लगभग ४ , ००० फुट ऊँचा है .
जीत के बाद रोमन शासक सीपटीमेस ने बाज़नटियम फिर निर्माण और शहर एक बार फिर खोई हुई महिमा ली .
फिर इसे जला देते हैं और चाँदी से चिपकी काली तथा भारी भस्म को चमड़े तथा अंगुलियों से रगड़कर चमकीला बना लेते हैं .
कहा जाता है कि यह मंदिर सालबाहन ने बनवाया था .
यदि धार्मिक भावना के वशीभूत उसमें डुबकी लगा ली तो त्वचा रोग के शिकार हुए बिना नहीं रहेंगे .
यह हिमाचल प्रदेश का शिखर शैली में बना बहुत पुराना मंदिर है .
प्राचीन भारत की भाँति ग्रीस की भी गणपरंपरा अत्यंत प्राचीन थीं .
तीनों में वास्तविक अभेद होने पर भी अज्ञान के कारण जीव जगत्‌ को अपने से पृथक्‌ समझता है .
इराक के 18 प्रशासनिक प्रान्त हैं .
जन शिक्षण संस्थान बोकारो ने १५ से ३५ साल के युवाओं को हुनरमंद बनाने के लिए अभियान चला रखा है .
उनके समतुल्य प्राचीन यूनानी धर्म के देवता थे ईरोस .
बीएसई ने समान महत्त्व की अन्य परियोजनाओं के एक भाग के रूप में देश भर में निवेशकों की जागरूकता के लिए अभियान छेड़ा है .
बाघ बड़ी एकाग्रता और धीरज से शिकार करता है .
केरल के मुख्यमंत्री पिनाराई विजयन ( आयु वर्ष ) सबसे बुजुर्ग और अरुणाचल प्रदेश के पेमा खांडू ( जन्म 1979 ) सबसे युवा मुख्यमन्त्री हैं .
लगभग 80 पर्वतीय लोग गरीबी रेखा से नीचे रहते हैं .
उसके चरित्र की बड़ी दुर्बलता यह थी कि वह संधि को सम्मानित समझौता नहीं मानता था .
पिता की बेहाल देखकर पुत्री प्रगट होकर कहती हैं .
यह खाड़ी के अन्य तमाम देशों की तरह शिया सुन्नी इस्लाम की राजनीति के बीच खड़ा है .
इस म्‍यूजियम की स्‍थापना 1920 ई में हुई थी .
ऋग्वेद , पूर्ववत् 4 26 1 .
इस वजह से ये पर्व यहाँ खासा प्रसिद्ध है .
इन रस्मों की समाप्ति पर शोककर्ता स्नान और क्षोर द्वारा शुद्ध हो पितरों को दूध और अन्न का तर्पण करते हैं .
देश की राजधानी और सबसे बड़ा शहर तालिन्न है .
पादरी वर्ग को पोप कहा जाता है .
इस लक्ष्य के पाने के लिये ही मैं जीवन व्यतीत करता हूं .
पेपी प्रथम के एक उत्तराधिकारी पेपी द्वितीय ने , जो राज्यारोहण के समय शिशु मात्र था , मनेथो के अनुसार ९४ वर्ष राज्य किया .
और फिर ऐसीटिक अम्ल से इसे साफ कर लेते हैं .
सुरक्षा बनाए रखने के लिए सभी को अनुभव , एथलेटिक क्षमता और इलाके के तकनीकी ज्ञान की आवश्यकता होती है .
गांगुली २००८ में इंडियन प्रीमियर लीग के टूर्नामेंट के लिए कोलकाता नाइट राइडर्स टीम में कप्तान के रूप में शामिल हुए थे .
ये महावाक्य वेदांत दर्शन के आधार स्तम्भ हैं .
खनिज अक्सर पहाड़ों में पाए जाते हैं , खनन कुछ पर्वतीय समाजों के अर्थशास्त्र का एक महत्वपूर्ण घटक है .
बोकारो जिला अपनी समृद्ध औद्योगिक विरासत और प्राकृतिक सुंदरता के लिए जाना जाता है .
वो हैरी पॉटर का धर्म पिता है और उसके पिता जेम्स पॉटर का जिगरी दोस्त था .
नोट बाएं हाथ के चिपक मौजूद नहीं है .
यह भगवान शिव का प्रमुख पर्व है .
अपने देश के गणराज्यों से उनकी तुलना और उनके शासनतंत्रों के भेदोपभेद उन्होंने समझ बुझकर किए .
मार्च ग्रेगोरी कैलंडर का तीसरा महीना है .
अन्य प्रमुख उत्पादक देश हैं फिलीपीन्स , कोलम्बिया , इंडोनेशिया , एक्वाडोर , और ब्राजील .
इस उत्सव को वर्षा ऋतु में मनाया जाता है .
भगवान्‌ बुद्ध की जितनी मूर्तियाँ मिली हैं , प्राय सभी में उन्हें कमल पर आसीन दिखाया गया है .
सुप्रसिद्ध कोरोजयी कवि गोलेन्द्र पटेल ने कविता के संदर्भ में कहा है कि " कविता आत्मा की औषधि है .
झारखंड शब्द का प्रयोग कम से कम चार सौ साल पहले सोलहवीं शताब्दी में हुआ माना जाता है .
पलाश सेन युफ़ोरीया नामक भारतीय बैंड के मुख्य गायक है , जो अभी उसके द्वारा नेतृत्व किया जाता है .
पूर्ववत् 1 62 26 इनके प्रति आदर भाव तथा संकट से बचाने की भावना जन सामान्य में बरकरार है .
उन्होंने जिनेवा में 1927 में हुई अंतर्राष्ट्रीय मजदूर कांफ्रेंस में मजदूरों के तरफ से हिस्सा लिया .
शिबू सोरेन झामुमो के अध्यक्ष हैं .
यह जगह पर्यटन के लिये बहुत मशहूर है .
इनके साथ ऊँची जाति के लोग छुआछूत का व्यवहार करते थे अर्थात उन्हें अछूत समझा जाता था .
वदक्कन कलरी अस्त्र शस्त्रों की प्रमुखता वाली शैली है .
भारत में इसकी स्थापना १९३२ में हुई .
रोमन साम्राज्य ने मंज़नारेस नदी के तट पर बसने के बाद इसे मत्रिस नाम दिया था .
प्रधान काउंसल को अन्य काउंसलरों से अधिक शक्ति प्राप्त थी .
उन्होंने पहला मैच जीता ६ खेलों में से उन्होंने ३ जीते , २ ड्रॉ किए और १ हार गए .
इसकी स्थापना 9 मार्च 1993 को की गई थी .
इस चरित्र को अद्भुत पॉपुलरिटी हासिल हुई .
यहां पहाड़ी श्रृंखलाएँ , घाटियाँ और मैदान पाये जाते हैं .
यह पारम्परिक भूटानी वास्तुकला के श्रेष्ठ नमूना है .
विक्षनरी का आलोचनात्मक स्वागत मिश्रित रहा है .
इसके बाद त्रिपुरा भारत संघ में शामिल हो गया .
यह यूरोप के सबसे छोटे राज्यों में से एक है .
बहरीन का राज्य धर्म इस्लाम है और अधिकांश बहरीनी नागरिक मुसलमान हैं .
लंदन नगर कदाचित् रोमनकाल में टेम्स नदी के किनारे उस स्थल पर बसाया गया था जहाँ नदी सरलापर्वूक पार की जा सकती थी .
भित्ति चित्रों के अलावा अल्पना का भी बिहार में काफी चलन है .
कंगारू शाकाहारी , धानीप्राणी ( मारसूपियल , ) जीव हैं जो स्तनधारियों में अपने ढंग के निराले प्राणी हैं .
कालांतर में इसका नाम बिगड़कर बिदक्यार हो गया है .
यशायाह ४५ १८ , हमें परमेश्वर का सही अर्थ समझाता है .
देश में 50 , 000 से ऊपर जनसंख्यावाले नगरों की संख्या 70 है .
वैदिक देवशास्त्र ( मैकडाॅनल रचित ' वैदिक माइथोलाॅजी ' ) अनुवादक डाॅ सूर्यकान्त .
हिंदी फिल्म उत्सव का निर्देशन इन्होंने किया .
' मैं इन बच्चों को इनके पिता के हवाले करके लौट आऊँगी .
इंडोनेशिया एक मिश्रित अर्थव्यवस्था है , जिसमें निजी क्षेत्र एवं सरकारी क्षेत्र दोनों की भूमिका है .
उसकी दुहिता वासवदत्ता एवं वत्सनरेश उदयन की प्रणय गाथा इतिहास प्रसिद्ध है प्रद्योत वंश के उपरांत उज्जैन मगध साम्राज्य का अंग बन गया .
अपने कॉलेज की ओर से क्रिकेट खेलते समय भी वे सबसे सफल बल्लेबाज माने जाते थे .
पुर्तगाली शब्दावली को सबसे अधिक समृद्ध किया स्पेनी और फ्रांसीसी भाषाओं ने .
सन् १७२१ में रूस फिर से एक साम्राज्य के रूप में स्थापित हआ जो धीरे धीरे औपनिशिक रूप लेता गया .
यह शहर अपने सरकारी क्षेत्र के इस्पात उद्योग के लिये प्रसिद्ध है तथा " स्टील सिटी " के नाम से जाना जाता है .
यह फ़ारसी शब्दावली से बहुत प्रभावित है और ऐतिहासिक रूप से रेख़्ता के रूप में भी जानी जाती है .
पहाड़ी क्षेत्रों में पहाड़ों को काटकर सीढ़ीनुमा खेत बने हुए हैं .
नेखेब ( आधुनिक अलकाब ) दक्षिणी राज्य की राजधानी थी .
कुछ स्रोतों में इसे उत्तर भारत और दक्षिण भारत की प्रारम्परिक विभाजक माना जाता है .
इस समय राज्‍य की व्‍यस्‍त समय की बिजली की माँग लगभग १६२ मेगावाट है .
तीर्थयात्रियों के ठहरने के लिए यहाँ सैकड़ों कमरे हैं .
नर्मदा मध्य प्रदेश , महाराष्ट्र और गुजरात में बहती है .
जो गद्य और पद्य दोनों में हो उसे चम्पू कहते है .
ग़ज़लों के ऐसे संग्रह को दीवान कहते हैं जिसमें हर हर्फ से कम से कम एक ग़ज़ल अवश्य हो .
यहूदि लोग बेकार में ईश्वर ( यहोवा ) का नाम लेना पाप मानते थे , इसलिये इस शब्द को कम ही बोला जाता था .
अत इन्द्र ने अपना रथ राम के लिए भेजा , जिसमें इन्द्र का कवच , विशाल धनुष , बाण तथा शक्ति भी थे .
डोगरी की अपनी एक लिपि है जिसे टाकरी या टक्करी लिपि कहते हैं .
जहाँ गण या अनेक व्यक्तियों का शासन होता था , वे ही गणाधीन राज्य कहलाते थे .
इस केंद्र पर प्रतिदिन प्राय १०० यात्री रेलगाड़ियाँ आती जाती हैं .
इस कारण से किसी स्थान से चंद्र ग्रहण दिखाई देना अधिक आम बात है .
जोधपुर , कोटा और बीकानेर इसके बाद में आते हैं .
खाद्यान्न और तिलहन यहाँ पर उगाई जाने वाली प्रमुख फ़सलें है .
कैथल में कुरुक्षेत्र विश्वविद्यालय से संबद्ध कई महाविद्यालय हैं .
एक बार खाटू नगर के राजा को स्वप्न में मन्दिर निर्माण के लिए और वह शीश मन्दिर में सुशोभित करने के लिए प्रेरित किया गया .
1906 में , ब्रुनेई दारुसलाम में आवासीय प्रणाली की स्थापना की गई थी .
न्यू साउथ वेल्स का सबसे सुंदर माना जाने वाला यह शहर आधुनिक वास्तुकला और शहरी विकास का प्रतीक है .
यहाँ की मान्यता है कि जो मांगो मनोकामना पूर्ण होती है .
बोकारो भारत के पूर्वी हिस्से में 23 29 ऊतर 86 09 पूर्वी देशांतर के बीच बसा है .
इसके उपरांत महाराज जनक ने सीता स्वयंवर की घोषणा किया और ऋषि विश्वामित्र की उपस्थिति हेतु निमंत्रण भेजा .
नदी के दाहिने किनारे , जहाँ नगर स्थित है , पर बने ये घाट स्थानार्थियों के लिये सीढ़ीबध्द हैं .
नोएडा 17 अप्रैल 1976 को प्रशासनिक अस्तित्व में आया इसलिए 17 अप्रैल को " नोएडा दिवस " के रूप में मनाया जाता है .
2009 के आँकड़ों के अनुसार राष्ट्र की जनसंख्या 1 करोड़ 2 लाख है .
पेड़ पौधों एवं पशु पक्षियों के बीच मनुष्य अपनें भीड़ भाड़ एवं शोरगुल वाले जीवन को कुछ समय के लिए भूल सा जाता है .
कस्तूरबा गांधी ( 1869 1944 ) , महात्मा गांधी की पत्नी जो भारत में बा के नाम से विख्यात है .
ये वाहन प्रायः नीचे के तल से २०० मिमी से लेकर ६०० मिमी की ऊँचाई पर ' तैरते ' हुए आगे बढ़ते हैं .
यह बात अलग है कि पास खड़ी मालगाड़ी के डिब्बे से नटवर लाल के उतारे हुए कपड़े मिले और गार्ड की यूनीफॉर्म गायब थी .
आखिरी बार नटवर लाल बिहार के दरभंगा रेलवे स्टेशन पर देखा गया था .
2019 125 843 39 240 286 556 144 , 106 .
यहाँ पर भारत के विभिन्न भागों एवं विभिन्न कालों में हुए प्रसिद्ध व्यक्तियों की सूची दी गयी है .
इस घटना से सारे यूरोप में एक हलचल पैदा हुई .
उत्तरी राज्य की राजधानी बूटो , संरक्षिका इसी नाम की नागदेवी और उसका विशिष्ट रंग लाल थी .
इस उपन्यास शृंखला की सभी पुस्तकों पर फ़िल्में भी बन चुकी हैं जिसमें हैरी पॉटर का किरदार डैनियल रैड्क्लिफ़ ने अदा किया है .
यह घाटी बहुत संकरी होती है .
महादेव शिव का जन्म उलेखन कुछ ही ग्रंथों में मिलता है .
इसे वन , दलदली क्षेत्र तथा घास के मैदानों के पास रहना पसंद है .
इन कोशिकओं के कलाविहीन केन्द्रक को आरंभी केन्द्रक कहते हैं .
अब्दुल गनी भट कश्मीर को राजनीतिक मुद्दा बताते हैं जबकि सैयद अली शाह गिलानी इसे एक धार्मिक मुद्दा मानते हैं .
करासे ने माँगों को स्वीकार करने या इस्तीफा देने से साफ् इनकार कर दिया .
भारत में भी लोग हिन्दुस्तान शब्द का खूब प्रयोग करते हैं .
यह समानता , आर्थिक विकास , रोज़गार सृजन , उच्च आय और बेहतर जीवन स्थितियों का समर्थन करते हुए सहायता प्रदान करता है .
उनकी सोशलिस्ट पार्टी का समाजवादी पार्टी में विलय हो चुका है .
यह तो अनादि काल से प्रवाहमान और विकासमान रहा .
सिक्ख मानते हैं कि प्रत्येक व्यक्ति के मानव जीवन में एक गुरु होना चाहिए और बाकी सभी से ऊपर एक परमात्मा है .
ज्यादातर लोग इस दिन सख्त उपवास रखते हैं और आधी रात की पूजा के बाद ही भोजन करते हैं .
वर्तमान समय में अमित शाह इसके राष्ट्रीय अध्यक्ष हैं .
इसके पीछे कोई ज्योतिष शास्त्रीय या प्राकृतिक योजना नहीं है .
इस सफलता से नैपोलियन का उल्लास बढ़ गया और अब उसने जर्मनी को रौंदना प्रारंभ किया .
अब उनका नाम था कैप्टन विक्रम खानोलकर .
दो हरित् वर्ण अश्वों द्वारा वाहित उस रथ का निर्माण देव शिल्पी ऋभुओं द्वारा किया गया था .
वैसे कई पीडीए में कीबोर्ड पर टाइप करने की सुविधा भी होती है .
यूरोपीय संघ का भौगोलिक क्षेत्र 27 सदस्य देशों की भूमि है जिनमें कुछ अपवादीय स्थितियाँ शामिल हैं .
हिंदुस्तान शब्द का इतिहास हिन्दुकुश पहाड़ियों से भी जुड़ा हुआ है .
जिससे पर्यटक अपने कई संग्रहालयों और सांस्कृतिक स्थलों के साथ साथ अपने प्रसिद्ध चेक बियर और भोजन का लुफ़्त उठाते है .
यह सूची जरूरी नहीं कि आधिकारिक स्थिति और न ही सामान्य पालन को इंगित करती है .
इस उत्सव का आयोजन बाजरे की फसल की कटाई के बाद किया जाता है .
इनके बचपन में भीष्म ने हस्तिनापुर का राज्य संभाला और आगे चलकर कौरवों तथा पांडवों की शिक्षा का प्रबंध किया .
त्रिभुजाकार पठार पर स्थित यह दुर्ग राजस्थान के प्राचीनतम दुर्गों में से एक हैं .
इसमें शिव की महिमा , उनकी लीलाएँ , और उनके विभिन्न रूपों का वर्णन है .
ब्रह्मा तुम्हारी सन्तान है तथा विष्णु की उत्पति भी आप से हुई है तो उनके बाद उत्पन्न होने वाला में भी आपकी सन्तान हुआ .
वर्तमान में , भारत का आईटी उद्योग इस तरह की कई चुनौतियों का सामना कर रहा है .
उपादान अपने कार्य से अभिन्न होता है .
बाँदा , बुन्देल्ख्नन्ड ( भारत ) के उत्तर प्रदेश प्रान्त का एक जिला है .
भारत में राजनीतिक दलों की मूल प्रवृत्ति गठबन्धन बनाने की कम और उसे तोड़ने की ज़्यादा रही है .
गजपति भारत के उड़ीसा प्रान्त का एक जिला है .
अंडोरा की अधिकारिक भाषा कैटलन है , इसके साथ साथ यहाँ स्पेनिश , पुर्तगाली और फ्रेंच भाषा का प्रयोग भी किया जाता है .
गांव का नाम मुलतः दो शब्दों गोरा एवं मानसिंह से आया है .
मेक्सिको मक्का , टमाटर और फलियों के वर्चस्व का स्थल है , जिसने कृषि अधिशेष का उत्पादन किया .
उसके स्खलित हुए वीर्य से एरैक्थियस्‌ का जन्म हुआ और उसको अथीना ने पाला .
एक द्वितारा प्रणाली भी ग्रहण उत्पन्न कर सकती है यदि उसके तारों की कक्षा का तल दर्शक की सीध में आता है .
प्राचीन यूनानी धर्म ( अथवा प्राचीन ग्रीक धर्म ) प्राचीन यूनान ( ग्रीस ) देश का सबसे मुख्य और राजधर्म था .
अन्य पत्रकारों में रामेश्वरम , गोकुल बंसंत , फैयाज अहमद , उपेन्द्र नाथ पान्डेय , अरूण कुमार सिंह आदि शामिल हैं .
उसकी राजनीतिक प्रणाली सैन्यवाद पर आधारित थी जो इसके पतन का प्रधान कारण साबित हुआ .
कुबलाई खान इतिहास में य्वान राजवंश के प्रथम सम्राट शिचू के नाम से प्रसिद्ध है .
उबैदुल्लाह की कब्र अन्दरोत द्वीप पर स्थित है .
हैरी पॉटर एक अनाथ लड़का है .
ईश्वर की अवधारणा हमें आत्म साक्षात्कार और सृष्टि के मूलभूत प्रश्नों के उत्तर खोजने के लिए प्रेरित करती है .
वो यात्री , विज्ञान और खोज , चरवाहों , साहित्य , कविता , भाषण , बुद्धि और चालाकी के देवता थे .
75 31 जुलाई को , उन्होंने से प्रतिस्पर्धा करने के लिए वेबमेल सेवा शुरू की .
रोन इस खेल में एक रक्षक है .
लेकिन जब भी वह संकट में पड़ता था तो उसके संबंधी उसकी मदद नहीं करते थे .
सन् 2007 में यूरोपीय संघ की स्थापना हुई .
कुछ भारतीय जातियों में मृतात्मा की भोजन संबंधी आवश्यकता की पूर्ति माता की ओर से संबंधियों को भोज देकर की जाती है .
चित्रित पैनलों के आकार एवं उनकी व्यवस्थित संयोजन से कहानी को व्याख्यान करने से पढ़ना सरल हो जाता है .
सिक्खों का पवित्र ग्रंथ " गुरु ग्रंथ साहिब " है .
हैरी और डम्बल्डोर एक होर्क्रक्स को नष्ट करने एक गुफा में जाते हैं लेकिन उनके निराशा ही हाथ लगती है , क्योंकि होर्क्रक्स नकली निकला .
उन्होंने अपने जीवन का अधिकांश समय उत्तर प्रदेश के इलाहाबाद नगर में बिताया .
२००७ में , जकार्ता की आर्थिक वृद्धि दर ६ ४४ थी , जो २००६ में ५ ९५ थी .
नेपोलियन में साहस संयम और धैर्य कुट कुट कर भरा था परन्तु उसकी दृष्टि में घृणा उसका प्रतिशोध उसका कर्तव्य तथा क्षमादान कलंक था .
देश का प्रमुख उद्योग कपड़ा बनाने का है .
इस समूह में ब्रिटेन के सेन्डहर्स्ट मिलिटरी कॉलेज के एक भारतीय छात्र विक्रम रामजी खानोलकर भी थे .
पुराणों के अनुसार इसकी स्थापना युधिष्ठिर ने की थी .
भीलवाडा जहाजपुर रोड पर स्थित यह नगर भगवान के चारभुजा जी के मन्दिर के कारण काफी प्रसिद्ध .
देउवा का जन्म दूर पश्चिमी नेपाल ( वर्तमान गण्यपधुरा ग्रामीण नगरपालिका ) के डडेल्धुरा जिले के एक दूरदराज के गांव आशिग्राम में हुआ था .
परियोजना को " एज़ुर सरकार " करार दिया गया है और इसमें संयुक्त उद्यम रक्षा अवसंरचना ( जेईडीआई ) निगरानी कार्यक्रम है .
यह आस्ट्रेलिया का राष्ट्रीय पशु भी है .
डैलस पब्लिक विद्यालयों एवं विश्वविद्यालयों के लिये प्रसिद्ध है .
" इस लेख में देवताओं के अंग्रेज़ी उच्चारण दिये गये हैं , मौलिक इजिप्शन नहीं .
संपूर्ण जनसंख्या का भाग खेती से ही अपनी जीविका प्राप्त करता है .
सोना या स्वर्ण अत्यंत चमकदार मूल्यवान धातु है .
जून से सितंबर तक गर्मी के दौरान दिन में औसत तापमान 27 डिग्री अंक रहता है .
प्रतिवर्ष नवरात्र में यहाँ भारी मेला भी लगता हैं .
बी ए करने के बाद वे एलफिंस्टन स्कूल में अध्यापक हो गए .
इसका प्रचलन मुख्य रूप से पश्चिमी यूरोप , भारतीय उपमहाद्वीप और ऑस्ट्रेलिया में हुआ .
विद्वानों का मत है कि भरतमुनि रचित पूरा नाट्यशास्त्र अब उपलब्ध नहीं है .
उन्होंने इवा का पालन पोषण किया और रिवियेरा के एक स्कूल में पढ़ने भेजा .
दिल्ली के कश्मीरी गेट से ऋषिकेश के लिए डीलक्स और निजी बसों की व्यवस्था है .
यह तुतसास जाति का सबसे पुराना कृषि उत्सव है .
किसी भी राष्ट्र की आत्म उसकी संस्कृति होती है .
रहीम का देहांत ७१ वर्ष की आयु में सन १६२७ में हुआ .
पूरी कहानी सीरियस और सीरियस की सच्चाई के इर्द गिर्द घूमती है .
इसके अतिरिक्त अन्य कई छोटी नदियाँ भी यहाँ बहती हैं .
तुगलक से कार्नाड को बहुत प्रसिद्धि मिली और इसका कई भारतीय भाषाओं में अनुवाद हुआ .
कविता को चार फिल्मफेयर बेस्ट फीमेल प्लेबैक सिंगर अवार्ड्स से सम्मानित किया गया .
जमीन पर पोते के नेतृत्व में दादाजी का नेतृत्व किया जाएगा .
) , पहले थिम्बु के नाम से जाना जाता था .
भगवान शिव तो स्वयं काम निहंता हैं , अत इस समय उनकी आराधना ही सर्वश्रेष्ठ है .
रूसी साम्राज्य के दिनों से रूस ने विश्व में अपना स्थान एक प्रमुख शक्ति के रूप में किया था .
यह गणराज्यों के संघात्मक स्वरूप की विजय थी .
इनमें से जावा बाघ , बाली बाघ और कैरिबयाई बाघ विलुप्त हो गए है .
उनके उत्‍तराधिकारों ने १५ अक्टूबर , १९४९ तक त्रिपुरा पर शासन किया .
खास तौर पर आपका आइस स्कींग का लुफ्त उठाने का सपना अधूरा रह जाएगा .
कई चित्रों में इनके तीरों की नोक को हृदयाकार भी दिखाते हैं .
एक बार एक ब्रितानी अधिकारी ने मिनिकॉय निवासी से पूछा कि उनके द्वीप का नाम क्या था .
यहाँ लोक देवताओं की फड पेंटिंग्स भी बनाई जाती हैं .
हर्माइनी जीन ग्रेंजर जे के रोलिंग द्वारा रचित हैरी पॉटर शृंखला में एक काल्पनिक चरित्र है .
उसी समय गोल्लुम से सौरॉन को खबर लगी कि अंगूठी शायर में है .
डेनेथोर पागल हो जाता है और आत्महत्या कर लेता है .
दो वर्षों में दो अन्य सरकारों के बाद , ज्ञानेंद्र ने 2004 में देउवा को प्रधान मंत्री के रूप में फिर से नियुक्त किया .
हर्माइनी के कई दोस्त है जिनमें हैरी , रॉन , जिनी , नेविल आदि शामिल है .
14 मार्च 2007 को पुलिस ने फायरिंग खोला और 14 ग्रामीणों की हत्या कर दी .
जुलूस 1989 में फिर से शुरू किया गया था .
मृतक का निकटतम संबंधी एक कुल्हड़ और धुरी हाथ में लेकर नदी में डुबकी लगाता है .
पुराणों के अनुसार भागलपुर का पौराणिक नाम भगदतपुरम् था जिसका अर्थ है वैसा जगह जो की भाग्यशाली हो .
आंध्र प्रदेश के लोग भी उपवास रखते हैं .
ये लोग शांतिकल में वार्ता या कृषि आदि पर निर्भर रहते थे किंतु युद्धकाल में अपने संविधान के अनुसार योद्धा बनकर संग्राम करते थे .
श्वेताश्वतर उपनिषद् कहता है , ईश्वर तिल में छुपे हुए तेल की तरहं से ही हमारे शरीर में छुपा हुआ है .
१९७३ से १९७८ तक वे पूर्व विश्व शतरंज चैंपियन मिखेल बौट्विन्निक के मार्गदर्शन में पढा .
इन क्षेत्रों को तापमान की दृष्टि से भी वर्गीकृत किया जा सकता है .
पहले यह डाल्टनगंज के नाम से जाना जाता था लेकिन आनंदमार्ग के लक्ष्मण सिंह , बैद्यनाछ साहू , युगलकिशोर सिंह , विश्वनाथ सिंह , जगनारायण सिंह .
' द इकोनोमिस्ट ' के अनुसार 1977 में 255000 की संख्या के साथ फिजी मूल के नागरिक अल्पसंख्यक हो गये थे .
इसकी सीमाएं उत्तर में फिनलैंड खाड़ी , पश्चिम में बाल्टिक सागर , दक्षिण में लातविया और पूर्व में रूस से मिलती है .
परंतु स्वप्नसंसार की तरह जाग्रत संसार भी जीव की कल्पना है .
ब्राह्मण ग्रन्थों में इसका उल्लेख मात्र है .
इसलिये फ़्रोडो कुछ समय बाद बिल्बो , एल्रोन्ड और गैन्डैल्फ़ के साथ समन्दर पार देवताओं की भूमि वालिनोर चला जाता है .
पर्वतों एवम् पहाड़ों को काटना भी पर्यावरण का क्षरण है .
इसे शतपत्र , महापद्म , नल , सीतांबुज इत्यादि कहते है .
इसके लिए उपग्रह , उपयोगिता वाहन , और अन्य उपकरणों का उपयोग किया जाता है .
जहां वे रहते थे , उस जगह को बागे खलीफा यानि खलीफा का बाग कहते थे .
अभी यह हिन्दी भाषा के शब्दकोश के साथ साथ 171 अन्य भाषाओं में भी उपलब्ध है .
इस भाग पर नदी का चरित्र भिन्न दिखाई देता है .
द्वीपों का उल्लेख ईसा पूर्व छठी शताब्दी की बौद्ध जातक कथाओं में भी किया गया है .
सेन ने एमआईटी , स्टैनफोर्ड , कॉर्नेल और बेर्केलेय विश्वविद्यालयों में अतिथि अध्यापक के रूप में भी शिक्षण किया है .
उनके छोटे भाई डकोडनू तो अपनी पिछली ज़िंदगी में स्पष्ट तौर पर राजा माने जाते थे .
यह विकास विश्व बैंक और एशियाई विकास बैंक से वित्तीय सहायता के साथ चल रहा है .
उस समय गैन्डैल्फ़ एओमर की आदमियों को इकट्ठा करने पहाड़ियों पर चला जाता है .
भारत की सतह से सतह पर मध्यम दूरी तक मार करने मिसाइल अग्नि ३ का परीक्षण विफल हो गया .
बा के जाने के कुछ समय बाद बापू ने भी सत्याग्रह में भाग लेने का निश्चय किया और वहाँ पहुँचकर उपवास आरंभ किया .
इस कारण राधाकृष्णन ने तुलनात्मक रूप से यह जान लिया कि भारतीय आध्यात्म काफ़ी समृद्ध है और क्रिश्चियन मिशनरियों द्वारा हिन्दुत्व की आलोचनाएँ निराधार हैं .
यह कृषि उत्पादो और वस्त्रो का व्यापार केंद्र है .
मध्य इटली में अपेनाइंस पर्वत की ऊँची श्रेणियों को छोड़कर प्राकृतिक वनस्पति अन्यत्र नहीं है .
उन्होंने स्कूल के अध्यापन कार्य से इस्तीफा दे दिया था .
7 जून 2024 को , मोदी ने भारत के 15वें राष्ट्रपति द्रौपदी मुर्मू को 293 सांसदों के समर्थन की पुष्टि की .
चीन के हान वंश से भी इनके कूटनीतिक सम्बन्ध थे .
जनकपुरधाम महत्वपूर्ण कुन्ड एवं सागरों के लिए प्रख्यात है .
मेहरचन्द लछमनदास , नई दिल्ली , प्रथम संस्करण 1961 , पृ 127 वह ऋग्वेद का सर्वाधिक लोकप्रिय और महत्त्वपूर्ण देवता है .
शिकागो नगर इसी झील पर स्थित है .
छठे दिन को शुक्र दिया गया है .
कई लोगो का विश्वास है कि इसका मूल नाम " उर्सरिया " था .
उनके उत्‍तराधिकारों ने १५ अक्‍तूबर , १९४९ तक त्रिपुरा पर शासन किया .
पुष्टिप्रद भोजन लेते रहने पर भी मानसिक दबाव हृदय को आहत कर देता है .
इसके शासक एक राजा समान " ग्रैंड ड्यूक " हैं .
यीशु का जन्म लगभग 6 ई पू बेथलेहम में हुआ .
इनमें से अक्षरब्रह्म और परब्रह्म ये दोनों तत्त्व नित्य माया से पर चैतन्य तत्त्व हैं .
अब अधिकांश भागों में विशेष कृषि होती है और एक ही फसल पैदा की जाती है .
बेल वृक्ष के नीचे शिवलिंग था जो विल्वपत्रों से ढका हुआ था .
मैसाचुसेट्स की राजधानी बोस्टन , न्यू इंग्लैंड का सबसे बड़ा शहर है .
यह तालाब ऋषि फलगू को समर्पित है .
गैन्डैल्फ़ उनको पास के शहर में नहीं मिला , जैसा कि उसने वादा किया था .
गुप्तकालीन अमरकोशमें भी नर्मदा को ' सोमोद्भवा ' कहा है .
1 वीजा पर टोपी का एक मुखर प्रतिद्वंद्वी है , जो अमेरिकी कंपनियों को कुछ विदेशी श्रमिकों को रोजगार देने की अनुमति देता है .
उनका यह संबंध भी अज्ञान के कारण नहीं है , वह वास्तविक है .
अन्य मरुस्थल समतल , पथरीले मैदान हैं जहाँ सभी महीन सामग्री को उड़ा दिया गया है और सतह में चिकने पत्थरों की मोज़ेक है .
उनमें से कई हिंदू पौराणिक कथाओं को इतिहास के रूप में मानते हैं .
रीति का अर्थ है बना बनाया रास्ता या बँधी बँधाई परिपाटी .
कृषि मिस्र के लोगों का मुख्य धंधा कृषि है .
संघ या गणों का एक तीसरा गुच्छा सौराष्ट्र में विस्तारित हुआ था .
श्रावण मास में श्रद्धालु 100 किलोमीटर लंबी पैदल यात्रा करके सुल्तानगंज से पवित्र जल लाते हैं जिससे बाबा बैद्यनाथ का अभिषेक किया जाता है .
अन्य प्रोटेस्टेंट या रिफॉर्म्ड ( 0 7 ) .
इस घटना के कारण कर्ण को अपनी अस्त्र विद्या का लाभ नहीं मिल पाया .
इन्होंने फिल्म कैरियर की शुरुआत की फ़िल्म अभिमान से , जिसमें इन्होंने जया भादुड़ी के लिए एक श्लोक गाया .
महाभारत के अनुसार हर तरह की शस्त्र विद्या के ज्ञानी और ब्रह्मचारी देवव्रत को किसी भी तरह के युद्ध में हरा पाना असंभव था .
चतुर्दशपदी कवितावली उनके सानेटों का संग्रह है .
पार्टी 2014 लोकसभा चुनाव और 2016 विधानसभा चुनाव में लड़ी .
सनातन धर्म हिंदू धर्म का ही वैकल्पिक नाम है जिसका उपयोग संस्कृत और अन्य भारतीय भाषाओं में भी किया जाता है .
जगंली जानवरों में भालू , सुअर , लिडक्स , वेदगर , गीदड़ , लोमड़ी , जंगली बिल्ली तथा नेवला आदि हैं .
बौद्ध पंथ के साथ इसका काफ़ी मेल मिलाप हुआ है और इसमें बौद्ध पंथ के कई सिद्धान्त जुड़कर ज़ेन सम्प्रदाय का प्रारंभ हुआ .
१९६९ के तख्ता पलट के बाद इस देश का नाम ' लिबियन अरब रिपब्लिक ' रखा गया .
वह खुद पार्टी के सदस्य न रहे और काँग्रेस पार्टी में भर्ती हो गए .
गण पूरी जनता , तंत्र प्रणाली .
कृष्ण की एक पत्नी मित्रवृन्दा उज्जैन की ही राजकुमारी थी .
इसके बाद उन्होंने 1905 में कला संकाय परीक्षा प्रथम श्रेणी में उत्तीर्ण की .
1955 ई में रेलमार्गो की लंबाई 1678 मील तथा 1953 ई में कुल सड़कों की लंबाई 14 , 221 मील थी .
सन २००५ में नारायण मूर्ति को विश्व का आठवां सबसे बेहतरीन प्रबंधक चुना गया .
इन विधायी शक्तियों में किसी कानून को लागू करवाने की शक्ति .
इसने अपने सदस्यों के मध्य अत्यधिक सहयोग की स्थापना की .
इस समय गन्धर्व और मनुष्य एक मैत्री संगठन बनाते हैं और मिलकर सौरॉन और उसकी दैत्यों की सेना को हरा देते हैं .
मुलायम सिंह यादव की राष्ट्रवाद , लोकतंत्र , समाजवाद और धर्मनिरपेक्षता के सिद्धान्तों में अटूट आस्था रही है .
इसके अतिरिक्त गिलहरियों की कई किस्में , स्यूल डियर , हरिण , भेड़िए की कई किस्में तथा लोमड़ी पाई जाती है .
जनवरी २०१२ में इन चार जिलों में से चार नए जिले बनाए गए खोवाई , उनाकोटी , सिपाहीजाला और गोमती .
वह धनराज के बेटे राज को भी पालता है .
अन्य उद्योग धंधों में पशुपालन पर आश्रित चमड़े का उद्योग , बिजली की वस्तुओं का निर्माण और कांच उद्योग मुख्य हैं .
वह तीर छोड़ने ही वाला था कि मृगी बोली , ' हे पारधी .
इनमे तांग्सा , मुकलोम , हावी , लोंगचांग , जुगली , किमसिंग , मुगरी , रोंरांग , मोसोंग और लांगफी प्रमुख हैं .
इस महल की नींव राजा उमेद सिंह ने ( 1748 1768 ) डाली थी .
1991 में सोवियत संघ का विघटन हो गया .
शेरबहादुर देउवा ( जन्म 13 जून , 1946 ) नेपाली कांग्रेस सभापति एवम् नेपालके पूर्व प्रधानमंत्री प्रधानमन्त्री हैं .
यहाँ की खेती प्राचीन ढंग से ही होती है .
और चर्च ऑफ जीसस क्राइस्ट ऑफ लैटर डे सेंट्स ( 0 3 ) के सदस्य .
फिजी की समृद्ध संस्कृति स्वदेशी , भारतीय , चीनी और यूरोपीय परंपरा का मिश्रण है .
इनके अलावा कई जलीय कुमुदिनियों ( वाटर लिलि ) को भी कमल कहा जाता है , जो की वास्तविक नही है .
लोहा या इस्पात पर सोना चढ़ाने के लिए सतह को साफ कर खरोचने के पश्चात्‌ उसपर लाइन बना देते हैं .
साल में होने वाली 12 शिवरात्रियों में से महाशिवरात्रि को सबसे महत्वपूर्ण माना जाता है .
यहाँ दुनिया के सबसे व्यस्त अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डों में से एक है इंदिरा गांधी अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा .
तनख़ के अनुसार मूसा मिस्र में रामेसेस द्वितीय के शासन में थे , जो कि लगभग 1300 ई पू था .
अंतमे वे श्रीरामजी की पादुका लेकर लौट गये .
यह भीलवाडा जिले का सबसे पुराना शहर हे बनेड़ा में दुर्ग हे , जो महाराजा सरदार सिंह ने बनवाया था .
ये उपन्यास इक्कीसवीं सदी का शायद सबसे मशहूर उपन्यास है .
विंध्य क्षेत्र के रामगढ़ स्थान पर स्थित ईसा से ३०० वर्ष पुराने एक अभिलेख में भी इसका उल्लेख किया गया है .
इसमें चांगलांग के सबसे बड़े देवता रंगकठोक की पूजा की जाती है .
यह कार्य अपने समय में महिला शिक्षा के क्षेत्र में क्रांतिकारी कदम था .
होली का त्यौहार वसंत पंचमी से ही आरंभ हो जाता है .
इसके अतिरिक्त इसके अनेक जटिल यौगिक भी बनाए गए हैं जिनमें इसकी संख्या उपसहसंयोजकता 2 या 4 रहती है .
यात्रा पूरी करने पर उस जीत की जो खुशी होती है , उसका वर्णन शब्दों में करना असम्भव ही है .
किंतु भारतवर्ष में गणराज्यों का सबसे अधिक विस्तार वाहीक ( आधुनिक पंजाब ) प्रदेश में हुआ था .
यदि कुछ गज की दूरी में ही शिकार को दबोच न सका , तो वह उसे छोड़ देता है .
वे जीवनभर हिंदू जीवन को भारतीय जीवन का यथार्थ मानते रहे .
मां बासुकिनाथ का मंदिर यहाँ पर बसा है और यहाँ पर भगवान शिव की पूजा अनुसरण की जाती है .
उनके संस्मरण भारतीय जीवन के संस्मरण चित्र हैं .
इन समितियों में लेखा परीक्षा समिति शामिल है , जो लेखा परीक्षा और रिपोर्टिंग सहित कंपनी के साथ लेखांकन मुद्दों को संभालती है .
इसके बाद उसे 24 जून 1996 को पुलिस द्वारा अंतिम बार देखा गया था .
इसके अलावा माइक्रोसॉफ़्ट विभिन्न प्रकार के सॉफ़्टवेयर भी बनाती है .
नेवाःसमुदाय में ललित कला की अपनी पहचान है .
क्रीट इनमें सबसे बड़ा द्वीप हैं , जिसकी लंबाई 160 मील तथा चौड़ाई 35 मील हैं .
डिब्रूगढ़ ब्रह्मपुत्र नदी के किनारे बसा हुआ है और हिमालय की शृंखलाओं के समीप है .
काठमांडू घाटी और आसपास के क्षेत्र नेपाल मंडल के पूर्व नेवाः साम्राज्य का गठन करते थे .
होलिका का दहन समाज की समस्त बुराइयों के अंत का प्रतीक है .
होली के दिन घरों में खीर , पूरी और पूड़े आदि विभिन्न व्यंजन ( खाद्य पदार्थ ) पकाए जाते हैं .
डंठल का नाल तोड़ने से महीन सूत निकलता है जिसे बटकर मंदिरों में जलाने का बत्तियाँ बनाई जाती हैं .
कुछ समय पश्चात्‌ रोमनों का पतन हुआ तथा लगभग दो शताब्दियों तक ट्यूनीशिया में अव्यवस्था तथा अराजकता रही विदेशी आक्रमणकारियों ने ट््यनूीजिया आना आरंभ किया .
इस पर गोस्वामीजी ने विनय पत्रिका लिखी और भगवान्‌ के चरणों में उसे समर्पित कर दिया .
फ्रांसीसी औद्योगिक वस्तुओं को लोकप्रिय बनाने के लिए प्रदर्शनी के आयोजन को बढ़ावा दिया और स्वदेशी वस्तुओं एवं उद्योगों को प्रोत्साहन दिया .
ये हिन्द यूरोपीय भाषा परिवार की भारोपीय भाषा की शाखा में आती है .
उनका कहना है कि मैंने कई गुरुओं के सानिध्य में संगीत सीखा .
पियरे सिल्वेन फ़िलिओज़ैट ने इसका सारांश इस प्रकार दिया है .
कृष्ण की पसंदीदा मानी जाने वाली सेवइयां बड़ी सावधानी से तैयार की जाती हैं .
वो भी तन्त्र मन्त्र और जादू टोने के विद्यालय हॉगवर्ट्स में पढ़ता है .
पहले बुल्गारियन साम्राज्य ( 632 681 1018 ) ने न केवल बाल्कन क्षेत्र बल्कि पूरे पूर्वी यूरोप को अनेक तरह से प्रभावित किया .
उत्तर पश्चिम के इन गणराज्यों को पाणिनि ने आयुधजीवी संघ कहा है .
मन्जुल प्रकाशन की बेहतरीन अनुवाद के कारण उन्हे यह सौदा मिल गया .
जाकिर हुसैन का 1969 में कार्यालय में निधन होने पर राष्ट्रपति चुनाव हुए .
देश के भौगोलिक केंद्र के पास स्थित वेलिंगटन को व्यापार के लिए अच्छी तरह से रखा गया था .
जिसमें चतरा , सिमरिया , पांकी , लातेहार , मनिका विधानसभा शामिल हैं .
जब 1932 में हरिजनों के प्रश्न को लेकर बापू ने यरवदा जेल में आमरण उपवास आरंभ किया उस समय बा साबरमती जेल में थीं .
मुख्य उद्योगः स्टील , कृषि भुट्टा , सोयाबीन , मशरूम खनन , इलेक्ट्रानिक उत्पाद एवं औषधियाँ .
हिंदी सिनेमा जगत की लोकप्रिय पार्श्व गायिका कविता का जन्म 1958 में नई दिल्ली में हुआ .
सभी जीवों , मानव और गैर मानव के प्रति करुणा जैन धर्म का मुख्य आधार है .
उदाहरण के लिए इन्द्र और वरुण के युग्म को लिया जा सकता है .
4 सैनिक समिति इसका मुख्य कार्य नाटों परिषद् एवं उसकी प्रतिरक्षा समिति को सलाह देना है .
सारी अभिलाषाओं को छोड़कर कृष्ण का अनुसेवन ही भक्ति है .
भक्त सूर्योदय के समय पवित्र स्थानों पर स्नान करते हैं जैसे गङ्गा .
१०६ नवंबर 2016 में , माइक्रोसॉफ्ट लिनक्स कनेक्ट के दौरान प्लेटिनम सदस्य के रूप में लिनक्स फाउंडेशन में शामिल हो गया .
पैर छूने वाले इरादे से स्तब्ध फायरिंग की घटना के दो दिन बाद सुरक्षाकर्मी पीछे हट जाते और कारसेवक आगे बढ़ते .
इसके बाद से ही महिलाएं इस कला को अपनाने लगीं और आज यह कला पूरी दुनिया में मशहूर है .
नोएडा को एपीपी समाचार द्वारा वर्ष 2015 में उत्तर प्रदेश के सर्वश्रेष्ठ शहर का खिताब दिया गया .
तमिलनाडु , उत्तर प्रदेश , बिहार , बंगाल और उड़ीसा के गिरमिटिया प्रवासियों के वंशज .
भेड़ का ऊन तथा मोहेयर का उत्पादन यहाँ होता है .
अलग अलग स्थान से दर्शक को अलग अलग प्रकार के ग्रहण दिखाई दे सकते हैं .
इसका प्राचीन भारतीय नाम " सिन्धु सागर " इसमें गिरने वाली सिन्धु नदी के नाम पर पड़ा माना जाता है .
तमिलनाडु में , लोग फर्श को कोलम ( चावल के घोल से तैयार सजावटी पैटर्न ) से सजाते हैं .
उसने हज़ार सारस बनाने की कोशिश की क्योंकि जापान में कहते हैं कि अगर आप हज़ार सारस बनाये , आपकी एक ख़्वाहिश सच होगी .
मीट्रिक उपसर्ग गीगा बेस यूनिट से 1 , 000 , 000 , 000 गुणा अधिक को इंगित करता है .
इतालवी प्रायद्वीप ऐतिहासिक रूप से कई प्राचीन जनजातियों का मूल स्थान और गन्तव्य था .
इवा के साथ उनका पत्राचार अभी तक जारी था , एक दिन इवा भारत आ पहुँची .
इसके अतिरिक्त कई देशों में उन्हें सम्मानित किया जा चुका है .
उन्होंने भारतीय और पाश्चात्य संगीत के संलयन में भी बड़ी भूमिका निभाई .
यह यूरोप का तीसरा सबसे बड़ा द्वीप है और दुनिया में बीसवां सबसे बड़ा द्वीप है .
इस विमान में कुल ४४ लोग थे जिस्मे से ४० यात्री और ४ क्रू थे .
भागवत पुराण में श्रीकृष्ण जी के जीवन को समर्पित एक खंड , १०वें अध्याय को पढ़ा जाता है .
2001 की जनगणना के अनुसार इसकी कुल जनसंख्या 1 , 22 , 315 है .
इससे दो दशक पहले ग्रीस में भी ऐसा ही अभियान चला था .
श्रुतियाँ ब्रह्म और जगत के भेद का प्रतिपादन करती हैं .
देश में 51 41 स्त्रियाँ हैं और 48 59 पुरुष .
दोनों को ए लगने लगा कही वो पानी पिये बिना मर जाए .
यहाँ एक संवैधानिक और लोकतान्त्रिक राजतन्त्र है .
इसका नाम संयुक्त राज्य अमेरिका के पहले राष्ट्रपति जॉर्ज वॉशिंगटन के नाम पर रखा गया है .
इस झील पर लगी हुए घास इतनी उपजाओ है .
" द हेग " को प्रशासनिक राजधानी का दर्जा दिया जाता है .
संग्रहालय की दीवारों पर कामसूत्र का चित्रण किया गया है .
और उसे अच्छी तरह पालिश कर देते हैं .
उसका आयुध वज्र अथवा शरु है .
रजिया सुल्तान के अलावा इस पर सिक्ख शासकों का शासन भी रहा है .
द्यावा पृथिवी अर्थात् वहाँ के लोग भी इन्द्र के बल से भय भीत रहते हैं .
यद्यपि मैथिली पुरे मिथिलांचल की भाषा है .
उन्होंने जीवन भर श्वेत वस्त्र पहना , तख्त पर सोईं और कभी शीशा नहीं देखा .
इनके पूर्वज फैज़ाबाद , सुल्तानपुर , जौनपुर , आदि जनपदों से गए थे .
इसलिये इसका हर एक अक्षर लगभग हमेशा एक ही उच्चारण देता है ( अंग्रेज़ी की तरह गड़बड़ घोटाला नहीं होता ) .
रासायनिक गिल्डिंग में वे विधियाँ शामिल हैं जिनमें प्रयुक्त सोना किसी न किसी अवस्था में रासायनिक यौगिक के रूप में रहता है .
जनवृद्धि का अनुपात द्वितीय विश्वयुद्ध के पहले पर्याप्त ऊँचा था ( 1931 ई में वार्षिक वृद्धि 0 87 प्रति शत थी ) .
मुलायम सिंह यादव के नेतृत्व वाली उत्तर प्रदेश सरकार ने उनके खिलाफ सभी मामलों को वापस ले लिया .
मोर या मयूर पक्षियों के पैवोनिनाए उपकुल के अंतर्गत तीन जातियों का सामूहिक नाम है .
सुधार जारी रहे और 1952 में राजधानी को पुनाखा से थिम्पू में स्थानांतरित करने का निर्णय लिया गया .
२१ २२ अगस्त 1977 में कंपनी ने जापान में मैगज़ीन के साथ एक समझौता किया , जिसके परिणामस्वरूप पहला अंतर्राष्ट्रीय कार्यालय , " " था .
रूसी एनिमेटेड टेलीविजन श्रृंखला माशा और भालू के सबसे लोकप्रिय एपिसोड में 3 अरब से अधिक विचार हैं .
दूसरी विधि में पारे का प्रयोग किया जाता है .
उन गायों की लोककल्याणार्थ बलपूर्वक बाहर निकालने का श्रेय इन्द्र को ही है .
ये ठंडे मौसम पहाड़ों के पारिस्थितिक तंत्र को बहुत प्रभावित करते हैं जिसके कारण अलग अलग ऊंचाई पर अलग अलग पौधे और जानवर मिलते हैं .
दर्शन जैसे गम्भीर विषय को भी वह अपनी शैली से सरल , रोचक और प्रिय बना देते थे .
सौरॉन ने तुरन्त नौ भयानक नाज़्गुल शायर को रवाना किये .
प्रत्येक मास के कृष्णपक्ष की चतुर्दशी शिवरात्रि कहलाती है , लेकिन फाल्गुन कृष्ण चतुर्दशी महाशिवरात्रि कही गई है .
श्रीमद्भागवत में दृष्टान्त है कि गन्धर्वराज चित्ररथ को अप्सराओं के साथ विहार करता देख हवन हेतु गंगा तट पर जल लेने गई रेणुका भी कामातुर .
रॉबिन्द्र सिंह ने मणिपुर में सरकार बनाने में भारतीय जनता पार्टी का समर्थन किया .
शिक्षा समाप्त होने पर अकबर ने अपनी धाय की बेटी माहबानो से रहीम का विवाह करा दिया .
बोकारो के दझिण पूरब दिशा में गरगा नदी स्थित है इसके अलावा गुवाई नदी भी हैं .
नेशनल स्टॉक एक्सचेंज भारत का सबसे बड़ा और तकनीकी रूप से अग्रणी स्टॉक एक्सचेंज है .
ऎसी स्थितियों के लिये गॊस की निरसन विधि के सरलीकृत रूप विकसित किये गए हैं .
बापू गिरफ्तार कर पहले ही वहाँ भेजे जा चुके थे .
इनके संविधान का उतना अधिक विकास नहीं हुआ जितना अन्य गणराज्यों का .
क्षेत्र के हिसाब से इसका 20वां स्थान है .
लेकिन बाद में सर्वपल्ली राधाकृष्णन ने यह साबित कर दिया कि मॉस्को में नियुक्त भारतीय राजनयिकों में वे सबसे बेहतर थे .
इसका निर्माण राज्य के मंत्रियों से होता है .
रअयची राची बन गई , जो राँची बन गई .
1997 में यह बोल्ट नेटवर्क राष्ट्रीय स्तर पर फैल गया .
वैश्विक बाजार में इसे परिचययूरोपियन करेंसी यूनिट के स्थान पर सम मूल्य पर 1 जनवरी 1999 को जारी किया गया .
जोकि दायें हाथ से बल्लेबाजी एवं तेज गेंदबाजी भी करते थे .
नटवारलाल के जीवन में दो पत्नियां एवं एक बेटी थी .
पुरातात्विक जांच की एक सदी के बाद , इन ऐतिहासिक कुलपति के लिए कोई सबूत नहीं मिला है .
एक्सचेंज में ट्रेडिंग राइट ' और ओनरशिप राइट ' एक दूसरे से अलग है .
परन्तु लोक वेद के आधार से परमात्मा को निराकार माने हुए प्रजाजन नहीं पहचानते .
इसका प्रमाण मीनार के अंदर कुतुब के चित्र से मिलता है .
प्राचीन सभ्यताकाल में भी इस धातु को सम्मान प्राप्त था .
पुनर्जागरण के समय कवि तथा नाटककार शेक्सपियर ने यूरोपीय जनमानस को बहुत प्रभावित किया .
आखिरी बार उन्होंने 2006 में आई फिल्म ' जाने होगा क्या ' में गाने गाए थे .
रूस सांस्कृतिक दृष्टिकोण से यूरोप में ही माना जाता है , हालाँकि इसका सारा साइबेरियाई इलाका एशिया का हिस्सा है .
पार्टी को 1999 और 2004 के लोकसभा चुनावों में लगभग 0 4 वोट और तीन सीटें मिलीं .
अन्य लोगों को संशोधन करने की स्वतंत्रता देनी होगी .
विश्व बैंक का वह हिस्सा है जो दुनिया के सबसे गरीब देशों की मदद करता है .
इसी कारण डाॅ कीथ इन्द्र को भारत पारसीक एकता के युग से सम्बद्ध मानते हैं .
वोल्डेमॉर्ट ख़ुद अपना जिस्म खोकर एक प्रेतात्मा जैसा बनकर रह गया .
पढ़ाई में भी वो ठीक ठाक है .
इसलिए अर्जुन को उनसे ही दिव्यास्त्र प्राप्त करने के लिए कहा गया .
इनके पुत्र रोहन गावस्कर भी भारतीय क्रिकेट टीम में खेल चुके हैं .
इसी कारण आपको पल्लवि पट्टम्माल की उपाधि प्राप्त हुई .
व्यंजन उअ के लिये प्रयुक्त किया जाने लगा और स्वर उ के लिये .
वाशिंगटन राज्य का निर्माण ओरिगन संधि के तहत १८४६ में ब्रिटेन द्वारा दिए गए क्षेत्र के पश्चिमी भाग में हुआ था .
पर्वत ५ प्रकार के होते हैं .
कालिदास ने लिखा है कि दुनिया के सारे रत्न उज्जैन में हैं और समुद्रों के पास सिर्फ उनका जल बचा है .
उन्‍हें भारत सरकार की तरफ से साल 2017 में पद्मश्री से सम्‍मानित किया गया है .
वास्तव में सभी देवियाँ एक आदिशक्ति के विभिन्न रूप है .
पिप्पिन और मेरी के नेतृत्व में सारुमान और ग्रीमा का अन्त होता है .
समतलीकरण का पता लगाने के लिये क्यारियों में हल्का पानी लगा दें .
पर्यटकों में यह स्थान बहुत लोकप्रिय है .
उसके गिरोह के अन्य सदस्यों ने भी उसी समय उसके साथ आत्मसमर्पण कर दिया .
प्राकृतिक सुन्दरता के अलावा राँची ने अपने खूबसूरत पर्यटक स्थलों के दम पर विश्व के पर्यटक मानचित्र पर भी पुख्ता पहचान बनाई है .
यहाँ आने की सुविधा सड़क मार्ग से है .
इन्द्र को कभी कभी धनुष बाण और अंकुश से युक्त भी बतलाया गया है .
कम्पनी का मुख्यालय अमेरिका में रेडमण्ड , वॉशिंगटन में स्थित है .
रेल मार्गों में भी काफी उन्नति हुई है .
चौदवीं और सोलहवीं शताब्दी में हंगेइरियाई साम्राज्य के विरुद्ध विद्रोह हुए .
यहां के तालाब के पाल पर प्राचीन शिव मंदिर स्थित है .
उदारीकरण के पक्ष में मुख्य तर्क यह दिया जाता है कि इससे दक्षता आती है और हरेक को कुछ अधिक प्राप्त होता है .
इस क्षेत्र के कुल 10 उपखण्ड मिलकर एक भारतीय जनपद की रचना करते हैं .
वित्त समिति , जो विलय और अधिग्रहण के प्रस्ताव जैसे वित्तीय मामलों को संभालती है .
2016 तक , अकादमिक क्षेत्र में विक्षनरी का उपयोग बढ़ रहा है .
दोनों किलों में गहरे कुंए थे , जिससे किले में शरण ली हुई सेना को पानी की कमी नहीं होती थी .
दोनों ने साथ जीने की कसमें खाई , लेकिन अचानक दोनों के जीवन में जुहिला आ गई .
बूंदी से प्राप्त एक लघुचित्र में राजा को हाथीदाँत के सिंहासन पर बैठा दिखाया गया है जिसके गालों पर महिलाएँ गुलाल मल रही हैं .
इस क्षेत्र में नागपुरी और कुड़माली बोली जाती है .
महाभारत और पुराणों में भी मिलता है उल्‍लेख .
नदी अपरदन की क्रिया से निम्नलिखित स्थलाकृतियों का निर्माण होता है .
पाइक प्लेस मार्केट यहाँ की बड़ी मशहूर सब्जी मंडी है .
इस उत्सव में वह अपने पारंपरिक वस्त्र और आभूषण पहनते हैं और लोकगीत गाते हुए नृत्य करते हैं .
यह शरिया कानून का अभ्यास करने के लिए पूर्वी और दक्षिण पूर्व एशिया का पहला देश है .
दक्षिण कुतुबनुमा द्वारा दिखायी जाने वाली चार दिशाओं में से एक दिशा है .
यह तिब्बत , श्रीलंका और अंडमान निकोबार द्वीप समूह को छोड़कर एशिया के अन्य सभी भागों में पाया जाता है .
सोना " एक धातु एवं तत्व है .
१९७२ में इसने पूर्ण राज्‍य का दर्जा प्राप्‍त किया .
समय सुबह 6 बजे से शाम 6 बजे तक , प्रतिदिन .
यदि पैदल नहीं जा सकते तो यहाँ से एक ट्रेन सीधी पहाड़ी के ऊपर जाती है .
घर्म और पुण्य उस में वास करते दिखने चाहिए , उस में श्री अर्थात् पूरी संपन्नता और सौंदर्य का वास होना चाहिए .
कालांतर में विदेशी पश्चिमी शकों ने उज्जैन हस्त गत कर लिया .
इनकी पिछली टाँगें लंबी और अगली छोटी होती हैं , जिससे ये उछल उछलकर चलते हैं .
यह कला बहुत ही प्राचीन है .
अंतिम मुगल बादशाह बहादुर शाह ज़फ़र के बारे में प्रसिद्ध है कि होली पर उनके मंत्री उन्हें रंग लगाने जाया करते थे .
मुगल बादशाह शाहजहाँ जिस तख्त पर बैठते थे , उसकी संरचना मोर जैसी थी .
सुधर्मा उसकी राजसभा तथा सहस्र मन्त्रियों का उसका मन्त्रिमण्डल है .
पुराने समय में कोस का प्रयोग किया जाता था .
मारज़िया कासोलारी ने हिंदुत्व विचारधारा के शुरुआती नेताओं द्वारा द्वितीय विश्व युद्ध द्वितीय यूरोपीय राष्ट्रवादी विचारों के संघ और उधार को जोड़ा है .
इसके क्षेत्राधिकार् में स्कैडीनेवियाई देश है .
" इस प्रकार राम व लक्ष्मण के साथ वनवास चली गयी .
राधाकृष्णन को यह निर्देश दिया गया कि वे अपना सम्बोधन रात्रि के ठीक 12 बजे समाप्त करें .
स्थानः लोधी एस्टेट , नई दिल्ली 110003 , भारत .
यद्यपि हृदय आघात के कारण अनेक हैं तथापि दबाव ही आघात का प्रमुख कारण है .
उषस् के रथ का विध्वंस , सूर्य के रथ के एक चक्र की चोरी , सोम विजय आदि उपाख्यान भी प्राप्त हैं .
राज्य के राष्ट्रीय उद्यान क्लाउडेड लेपर्ड नेशनल पार्क और राजबारी नेशनल पार्क हैं .
न्यायपालिका , विधायिका और कार्यपालिका से स्वतंत्र है .
अपने सामरिक के कारण यह हमेशा मध्‍य एशिया का एक प्रमुख केंद्र बना रहा .
वे ही अर्थशास्त्र के वार्ताशस्त्रोपजीवी संघ ज्ञात होते हैं .
इनकी दूसरी और तीसरी अँगुलियाँ पतली और आपस में एक झिल्ली से जुड़ी रहती हैं , चौथी और पाँचवीं अँगुली बड़ी होती हैं .
आने वाले वर्षो में भारत में स्वतंत्रता संग्राम , देश विभाजन जैसी ऎतिहासिक घटना हुई .
बॉलीवुड कार्यरत लोगों की संख्या और निर्मित फिल्मों की संख्या के मामले में दुनिया में सबसे बड़ी फिल्म उद्योगों में से एक है .
राजाधीन को एकाधीन भी कहते थे .
रास क्रीड़ा के द्वारा भगवान श्रीकृष्ण इनके ह्रदय में प्रेम की उन्मुक्त पीर को उत्पन्न करते हैं .
इसके अलावा नामदाफ में ब्लु वान्डा भी देखा जा सकता है .
१७९८ ई में बोनापार्ट ने मिस्र के लिए प्रस्थान किया .
यहाँ की मुख्य बोलचाल की भाषा अरबी और कुर्दी भाषा है और दोनों को सांवैधानिक दर्जा मिला है .
" मुख्य लेख विश्व के मरुस्थल " .
उसी जनमत संग्रह ( सङ्ग्रह ) के पश्चात राजतन्त्र का अन्त तथा भारतीय संविधान की नियम प्रणाली के ढाँचें में प्रजातन्त्र का उदय हुआ .
सीता जी का जन्म नेपालके मिथिला राजा जनकके यहाँ शाख मास के शुक्ल पक्ष में नवमी तिथि को सीतामढी ( बिहार ) में हुआ था .
विश्व के केवल 20 मरुस्थल रेतीले हैं .
संस्करण 2012 ई पृ 558 परन्तु सही शब्द ' सीरा ' है .
यह अफ़्रीका महाद्वीप की मुख्यभूमि पर स्थित सबसे छोटे देशों में से एक है .
शहर में गर्मी गर्म और परनम जबकि सर्दियों में बारिश और कभी कभी बर्फ बारी के साथ गंभीर सर्दी पड़ती है .
कुछ किसान जिनके पास सिचाई के लिए कुए है वे मौसमी सब्जी की भी खेती करते है .
2007 में एक बार फिर लिस्बन समझौता हुआ जिसमें पिछली संधियों को बगैर नकारे हुए उनमें सुधार किए गये .
शिकारी की प्रसन्नता का ठिकाना न रहा .
मन्जुल प्रकाशन द्वारा पहली हैरी पौटर पुस्तक , हैरी पौटर और पारस पत्थर ने भारत में एक रिकार्ड कायम किया .
उक्त अहि को मार कर इन्द्र ने समर्पणशील जलों को अथवा गंगा आदि सात नदियों को प्रवाहित किया .
आदिवासी भाषाओं में साल ( सखुआ ) वृक्ष को ' सारजोम ' कहा जाता है .
यः सोमपा कह कर ऋषि ने इन्द्र की दुर्व्यसन परता की ओर भी इंगित किया है .
संस्कृत में या अन्य किसी भी भाषा में भी साप्ताहिक दिनों के नाम सात ग्रहों के नाम पर ही मिलते हैं .
आज भी यहाँ शिक्षा का स्तर बहुत ऊँचा है .
परिणामस्वरूप , 2010 में माइक्रोसॉफ्ट ने अपने पुराने फ्लैगशिप मोबाइल ऑपरेटिंग सिस्टम विंडोज मोबाइल को नया विंडोज फोन ओएस के साथ बदल दिया .
शतपथ ब्राह्मण में वर्ण क्रम ब्राह्मण , वैश्य , राजन्य व शूद्र है .
ये मुख्य रूप से तो गेंदबाज़ हैं लेकिन ये हरफनमौला खिलाड़ियों की सूची में आते हैं .
जूनो के नाम को कभी कभी नए तथा ढलते चंद्रमा के नवीनीकरण से भी जोड़ा जाता है .
प्रत्येक पौधे को लगभग 100 वर्ग फुट स्थान चाहिए .
२००२ के संसदीय चुनाव में इस दल को ६१० ४६१ मत ( ८ २ , ४७ सीटें ) मिले .
इस निपटारे का नाम आर्थर वेलेस्ले , वेलिंगटन के पहले ड्यूक और वॉटरलू की लड़ाई के विजेता के सम्मान में रखा गया था .
वह महान भवन निर्माता भी था .
इसके नेता , नरेंद्र मोदी ने २६ मई २०१४ को भारत के प्रधानमन्त्री के रूप में शपथ ली .
एनएसईजेड वैश्विक दूरसंचार नेटवर्क , निर्बाध बिजली आपूर्ति और कुशल स्थानीय परिवहन प्रणाली तक पहुंच प्रदान करता है .
) मुस्लमान रमज़ान उल मुबारक के एक महीने के बाद एक मज़हबी ख़ुशी का त्यौहार मनाते हैं .
1879 में कैप्टन मार्शल ने महल में दरबार हॉल बनवाया .
रोलिंग ने अपने साहित्यिक एजेंट करिस्टोफर लिटिल से पुस्तक के अनुवादों को एरेंज करने को कहा और इस कारण करीब २० प्राशकों को बुलाया गया .
अमर्त्य सेन की तीन बार शादी हुई है उनकी पहली पत्नी नबाणीता देव सेन , एक भारतीय लेखक और विद्वान थी .
किंतु इसके बावजूद अंतर्राष्ट्रीय सन्दर्भ में शांति स्थापना हेतु नाटो की भूमिका यूएनओ के समानांतर दिखती है .
नैयमिक क्रियाओं में लेट् भविष्य रूप भी होता है जो व्यक्तिवाचक क्रिया के सामान्य रूप के समान होता है .
इन गर्तों में चट्टानों के छोटे छोटे टुकड़े प्रवेश कर जल के साथ घूमने लगते हैं .
यह हिन्दू धर्म की ५१ शक्ति पीठों में से एक है .
इटली की मुख्य भूमि तीन तरफ़ ( दक्षिण और सूर्यपारगमन की दोनों दिशाओं ) से भूमध्य सागर द्वारा जलावृत है .
यह विषम भाग फलों के उद्यानों के लिए बहुत प्रसिद्ध है .
अब आपको अपनी कम्पनी की सालाना रिटर्न फाइल करने के लिये केवल कम्प्यूटर , इंटरनेट कनेक्शन और डिजिटल सिगनेचर सर्टिफिकेट की आवश्यकता होगी .
प्रारंभिक शिक्षा उन्होंने ब्रह्मपुर से ही प्राप्त की .
बाद में आपसी मनमुटाव एवं पारिवारिक परिस्थितियों के कारण 2012 में यह रिश्ता टूट गया .
रॉनाङ वीज़्ली जे के रोलिंग द्वारा रचित हैरी पॉटर ( उपन्यास ) शृंखला में एक जादूगर है .
इनमें केवल पुरुष सदस्य होते हैं , जो समाज से जुड़े राजनीतिक मुद्दों पर चर्चा करते हें और जरूरी फैसले लेते हैं .
अंदमान निकोबार द्वीप समूह में कुल 572 छोटे व बड़े द्वीप आते है .
ऍन आर्बर् संयुक्त राज्य अमेरिका की मिशिगन राज्य का शहर है .
होली के दिन आम्र मंजरी तथा चंदन को मिलाकर खाने का बड़ा माहात्म्य है .
फिजी को एक बार फिर से राष्ट्रमंडल के एक राष्ट्र के रूप में सवीकृति मिल गयी .
ग़ज़ल के शेर में तुकांत शब्दों को क़ाफ़िया कहा जाता है और शेरों में दोहराए जाने वाले शब्दों को रदीफ़ कहा जाता है .
मोक्ष के बगैर आत्मा की कोई गति नहीं इसीलिए ऋषियों ने मोक्ष के मार्ग को ही सनातन मार्ग माना है .
उसने आय के हिसाब से उपाधियों का क्रम निर्धारित किया .
त्रिपुरा की स्थापना १४वीं शताब्दी में माणिक्य नामक इण्डो मंगोलियन आदिवासी मुखिया ने की थी , जिसने हिंदू धर्म अपनाया था .
विजयनगर की राजधानी हंपी के १६वी शताब्दी के एक चित्रफलक पर होली का आनंददायक चित्र उकेरा गया है .
इसके अलावा पाकिस्तान के उत्तरी इलाके से इसे केवल अफ़ग़ानिस्तान के बदख़्शान प्रान्त का पतला सा वाख़ान गलियारा ही अलग करता है .
हंडिया और नेमावर से नीचे हिरन जल प्रपात तक , नदी दोनों ओर से पहाड़ियों से घिरी हुई है .
तांबा , जस्ता तथा सोना भी यहां पाया जाता है .
1980 और 1990 के दशक से प्रेम आधारित फिल्में वापस लोकप्रिय होने लगी .
वो वर्षा , बिजली और पुरुषत्व के देवता थे .
अरब सागर पर समुद्र तटों के साथ देश सोमालिया , यमन , ओमान , पाकिस्तान , भारत और मालदीव हैं .
पर इसकी शर्त यह है कि , .
टैगोर पहाड़ी की गिनती रांची के प्रमुख पर्यटक स्थलों में की जाती है .
अमृतसर से चंबा जाने के लिए बस या टैक्सी की सेवाएं ली जा सकती हैं .
लंबे समय की समस्याओं मे कम निवेश और अनिश्चित संपदा अधिकार शामिल हैं .
हैरी ने उसकी ये योजना भी चौपट कर दी .
केन्द्र शासित प्रदेशों में यह दमन और दीव और दादर और नागर हवेली में बोली जाती है .
टैगा प्रदेश के दक्षिण में कम वर्षा होती है अतः यहाँ शीतोष्ण घास के मैदान मिलते हैं जिन्हें स्टेपीज कहा जाता है .
महाभारत और पुराणों में भी त्रिपुरा का उल्‍लेख मिलता है .
तोराह के अनुसार अब्राहम लगभग 2000 ई पू अकीदियन साम्राज्य के ऊर प्रदेश में अपने इब्रानी कबीले के साथ रहा करते थे .
ये भाषाएँ वहाँ के स्कूलों में पढ़ाई जाती हैं .
मुख्य द्वीप कवरत्ती , अगत्ती , मिनिकॉय और अमिनी हैं .
हिस्ट्री शब्द का सर्वपथम प्रयोग हिरोडोट्स ने ही किया था .
आरोही समय चक्र को उत्सर्पिनी कहा जाता है और अवरोही समय चक्र को अवसरपिनी कहा जाता है .
यह मंदिर नगर के मध्य व्यस्ततम क्षेत्र में स्थित है .
इन्द्र उसे संभालने में असमर्थ रहे .
चंबा की सांस्कृतिक विरासत को संजोए इस संग्रहालय में बसहोली और कांगड़ा आर्ट स्कूल की लघु पेंटिग भी रखी गई हैं .
देश का कोई भी भाग समुद्र से 80 मील से अधिक दूर नहीं है .
य्वान राजवंश की राजधानी तातू ( वर्तमान पेइचिङ ) तत्कालीन चीन के आर्थिक व सांस्कृतिक आदान प्रदान का केन्द्र था .
ये द्वीप जातीय रूप से निकटतम भारतीय राज्य केरल के मलयाली लोगों के समान हैं .
अधिकाँश यह प्रतिशत में दर्शाया जाता है .
समुद्र तट पर कुछ पौधों का उपयोग कीचड़वाले भाग को सुखाने तथा निक्षेप को बढ़ाने के लिए किया जाता है .
यह लक्षद्वीप द्वीप समूह का भाग है .
सिकंदर के भारतीय गणराज्यों की कमर तोड़ने के पूर्व उसे पिता फिलिप ने ग्रीक गणराज्यों को समाप्त कर दिया था .
आज एन आर नारायणमूर्ति अनेक लोगों के आदर्श हैं .
राजस्थान , झारखंड और छत्तीसगढ़ में ऐसे कई मामले सामने आए हैं और इसके विरुद्ध कानून बनाए गए हैं .
इसका आहार मुख्य रूप से सांभर , चीतल , जंगली सूअर , भैंसे जंगली हिरण , गौर और मनुष्य के पालतू पशु हैं .
बाबा बैद्यनाथ मंदिर परिसर के पश्चिम में देवघर के मुख्य बाजार में तीन और मंदिर भी हैं .
अब पूर्वी चंपारण और पश्चिमी चंपारण नाम के दो जिले हैं .
हॅरी और हर्माइनी की मदद से सिरियस कानून की पहुँच से बाहर भाग जाता है .
जिप्सम का प्रयोग करते समय क्यारियां नम हो .
यह दक्षिण पूर्वी भागों में नम पाये जाते है , और अधिकांश आंतरिक भाग शुष्क पाये जाते हैं .
मई से सितंबर तक वर्षा ऋतु .
माउंट अरारत एक पवित्र पर्वत है , क्योंकि इसे नूह के सन्दूक का लैंडिंग स्थान माना जाता है .
बाला हिसार वर्तमान काबुल शहर के दक्षिण में खुह ए शेरदरवाज पहाड़ी के पास स्थित है .
जहाँ प्रचलित मूर्तिपूजा से व्यथित होकर इन्होंने ईश्वर की खोज में अपने कबीले के साथ एक लम्बी यात्रा को शुरू किया .
इसके मुख्य तीन भाग हैं बोहीमिया , मोराविया और साइलीसिया .
1901 और 2100 के बीच में एक वर्ष में अधिकतम सात ग्रहण हैं .
घरों में बने पकवानों का यहाँ भोग लगाया जाता है .
वे चित्रकूट पर्वत स्थित मंदाकिनी तट पर अपना वनवास किया .
इन उपन्यासों पर इन्हीं नामों की ७ हॉलिवुड फ़िल्में भी बन चुकी हैं .
मृग की बात सुनते ही शिकारी के सामने पूरी रात का घटनाचक्र घूम गया , उसने सारी कथा मृग को सुना दी .
मधुसुदन दत्त का जन्म बंगाल के जेस्सोर जिले के सागादरी नाम के गाँव मे हुआ था .
यह शहर स्विट्ज़रलैंड का व्यवसाय एवं संस्कृति का मुख्य केन्द्र है और इसे दुनिया के ग्लोबल शहरों में से एक माना जाता है .
ला टान सभ्यता ईसापूर्व 450 के समय रही होगी .
उज्जयिनी की ऐतिहासिकता का प्रमाण 600 वर्ष पूर्व मिलता है .
राजस्थान को पर्यटन नगरी के नाम से भी जाना जाता हैं .
ऐसा माना जाता है कि होली के दिन लोग पुरानी कटुता को भूल कर गले मिलते हैं और फिर से दोस्त बन जाते हैं .
" बॉम्बे हिन्दी " को बोलचाल की भाषारूप में देशी वक्ताओं की युवा पीढ़ी उपयोग करती है .
ये दुनिया के सबसे छोटे देशों में से एक है .
उस स्थिति में मां से स्नेह पाने की आशा और देना संतान का परम कर्तव्य हो जाता है .
काष्ठ सोनाचढ़ाई लकड़ी की सतह पर चाक या जिप्सम का लेप चढ़ाकर चिकनाहट पैदा कर देते हैं .
इस म्‍यूजियम को पुन अपने वास्‍तविक रूप में लाने के लिए अंर्तराष्‍ट्रीय समुदाय ने 2003 ई में 350000 अमेरिकी डालर का सहयोग दिया .
इसमें ४९ पुरुष और ५१ महिलायें थीं .
28 फ़रवरी 1951 पेरिस संधि ने यूरोपीय कोयला और स्टील संगठन ( ईसीएससी ) का गठन हुआ .
पर्वतीय फल तथा अंगूर भी यहाँ होता है .
उसने फ्रांस में एक नयी विधि संहिता लागू की जिसे नेपोलियन की संहिता कहा जाता है .
इसका उद्देश्य उद्यमों को अपने डेटा को सुरक्षित रखने में मदद करना है क्योंकि यह सर्वर और उपकरणों के बीच चलता है .
एक बार परशुराम के पिता जमग्दनि से हैहय वंश के राजा उनसे कामधेनू गाय को बलपूर्वक ले गए .
तुरंत बाद उनके समर्थक चुनाव हार गए .
उनके लिये प्राचीन यूनान ( ग्रीस ) और इटली में कई ख़ूबसूरत मंदिर थे , जहाँ उनके नाम पर पशुबलि चढ़ाई जाती थे .
मैं उन मृगियों का पति हूँ .
हालांकि , अनियंत्रित वनों की कटाई और शहर के विकास के कारण , औसत तापमान में वृद्धि हुई है .
पूर्ववत् 3 37 14 , 49 इनसे सम्बन्धित अनेक कहानियाँ महाभारत में दी गयी हैं .
यह भारत का राष्ट्रीय प्राणी भी है .
फुसिनस , ट्रेसिमेनो तथा चिडसी यहाँ की प्रसिद्ध झीलें हैं .
इनका विषय दर्शन शास्त्र ही रहा .
बोकारो झारखंड राज्य का एक जिला है .
तमसा नदी बहुत पहले विलुप्त हो गई थी .
रिलीज से पहले ही फिल्मों का बहिष्कार किया जाता है .
वहाँ उनको इंसाननुमा पेड़ एन्ट मिलते हैं .
लगभग दो वर्षों के अंतराल में बनाया गया यह बाग भारत के सबसे खूबसूरत बागों में से एक है .
साथ ही प्रशिक्षित युवा अपने पैरों पर खड़े हो सकें , इस काम में उनकी मदद की जाती है .
भ्रम से मुक्त हुए डेथ ईटर रेगुलस अर्क्टरस ब्लैक ने सबसे पहले इस हॉरक्रक्स और इसे छिपाए गए स्थान के बारे में पता किया था .
इसे हॉलैंड भी कहते हैं , किंतु इसका राष्ट्रीय नाम ' नीदरलैंड्स ' है .
ये न्यु गिनी से टैक्मेनिया तक फैले हुए हैं .
उन्होनें कर्ण को श्राप भी दिया था .
ये लोग कपड़ा बुनना बिलकुल नहीं जानते और एतत्संबंधी आवश्यकता बाहर से पूरी करते है .
देशवासी आदर से उन्हें महर्षि कहते थे1 9 नवम्बर 1962 ई को 104 वर्ष की आयु में " महर्षि " कर्वे का शरीरांत हो गया .
मुगलों का अधिकार सोलहवीं सदी में हुआ .
इसका उदघाटन 2005 ई को किया गया .
1987 ई में इसे अलग से केंद्र शासित प्रदेश का दर्जा दिया गया .
भारत की यह सिमा 31 दिसम्बर 2004 थी .
फिर अगले 4 वर्ष ( 1900 से 1904 ) की उनकी शिक्षा वेल्लूर में हुई .
इसके बाद अरब साम्राज्य का ये अंग तेरहवीं सदी तक रहा और इस दौरान यहाँ इस्लाम का प्रचार हुआ .
इसके अलावा , देवघर 51 शक्तिपीठों में से एक मां तारापीठ भी है .
फिर उसे सतह की पूर्ववत्‌ साफकर अम्ल विलयन में डाल देते हैं .
यह आमतौर पर उत्तरी गोलार्ध में वसंत ऋतू और दक्षिणी गोलार्ध में शरद ऋतु के साथ जुड़ा हुआ है .
2012 से केरल में राज्य इकाई है .
6 नाटो ने अमेरिकी विदेश नीति को भी प्रभावित किया .
बेलम गुफाएं भारतीय उपमहाद्वीप में दूसरी सबसे बड़ी गुफा हैं और भारतीय उपमहाद्वीप के मैदानों में सबसे लंबी गुफाएं हैं .
1987 में बनी अनिल कपूर की मिस्टर इंडिया में उन्होंने " मोगैम्बो " का किरदार निभाया जो कि फिल्म का मुख्य खलनायक है .
महाभारत में इन्द्र का पौराणिक स्वरूप ही मिलता है .
यह बांस की लुप्त प्राय जाति है .
वह जिस भी विषय को पढ़ाते थे , पहले स्वयं उसका गहन अध्ययन करते थे .
वे अंगिका भाषा के विकास और वेब पर उसकी उपस्थिति बनाने के लिए जाने जाते हैं .
यह निर्णय सुनकर सारा दरबार सन्न रह गया था .
यह मुख्य बंदरगाह तथा व्यापारिक नगर है एवं डैलस बरलिंगटन , फ्रसको , सांतोफी , कैनजैस आदि अन्यान्य व्यापारिक नगरों से जुड़ा हुआ है .
इसके पश्चात उन्होंने अश्वमेघ महायज्ञ किया और सप्तद्वीप युक्त पृथ्वी महर्षि कश्यप को दान कर दी .
इसका कारण यह है कि लोगों ने मूर्तियों के बजाय चित्रों के माध्यम से उनकी पूजा की जाती है .
भारत के अन्य शासक उससे भय खाते थे .
वेद मन्त्रों के विभिन्न देवता है .
यहाँ भव्य रेस्टोरेंट की श्रृंखला है .
इसी प्रकार खेड़ा सत्याग्रह के समय बा स्त्रियों में घूम घूमकर उन्हें उत्साहित करती रही .
आपके अन्य प्रसिद्ध विद्यार्थियों में शामिल हैं चारुमती रामचन्द्रन , गीता राजशेखर , तथा आपकी पोती नित्यश्री महादेवन .
इनमें यहूदी , ईसाई , इस्लाम और बहाई धर्म , आदि शामिल हैं .
सावित्री बाई ने उन्हें निराश नहीं किया और ऐसा पदक बना कर दिया जो भारतीय सैनिकों के त्याग और समर्पण को दर्शाता है .
नेवाः शब्द नेपाल के एक भाषाई समुदाय को संदर्भित करता है .
अंत में , 1805 में , बीकानेर के राजा सूरत सिंह द्वारा भटनेर में भट्टियों को पराजित किया गया .
डिब्रूगढ़ के सतरा डिब्रूगढ़ पर्यटन के अभिन्न रूप हैं .
वो अथेन्स सहर की इष्टदेवी थीं , जहाँ उनका बहुत ब दा मंदिर था .
इटालियन अभियान से लौटने पर नैपोलियन का भव्य स्वागत हुआ .
ऋषिकेश में स्नान करने का यह प्रमुख घाट है जहाँ प्रात काल में अनेक श्रद्धालु पवित्र गंगा नदी में डुबकी लगाते हैं .
साथ ही यह केवल एक दृष्टा , सिद्धांत या तर्क को भी वरीयता नहीं देता .
मराठी भाषा भारत के अतिरिक्त मॉरिशस और इस्राइल में भी मराठी मूल के लोगों द्वारा बोली जाती है .
मैदानी हॉकी अथवा फ़ील्ड हॉकी अथावा सामान्यतः हॉकी , हॉकी परिवार का टीम का खेल है .
कई लोगों का मानना है कि यह समन्वय बिठने की आड़ में एक राजनीतिक चाल है .
हैदराबाद में हट्टी में भी सोना प्राप्त हुआ है .
अतः जैसे तुमने उन्हें विश्वासपात्र मानकर छोड़ा है , वैसे ही मुझे भी जाने दो .
नदी के पश्चिमी ओर काहिरा के उत्तर में लगभग ५० मील दूर फायूम की उपजाऊ निम्नभूमि है .
अनेक परमाणु और अनेक आत्मद्रव्य नित्य एवं स्वतन्त्र द्रव्यों के रूप में ईश्वर के साथ विराजमान हैं .
1940 में बेस्साराबिया पर सोवियत संघ ने कब्जा कर यूक्रेनियाई एसएसआर और नवनिर्मित मोल्दोवियाई एसएसआर में विभक्त कर दिया .
यह भारत में पहला संगठित आंदोलन था , जो 7 फरवरी 1833 गंगा नारायण की मृत्यु के साथ थम गया .
सुबह होते होते गैन्डैफ़ उन सभी आदमियों के साथ वापस आता है , जो दैत्यों को परास्त कर देते हैं .
घूमने के लिए उपयुक्त मौसम सितंबर से फ़रवरी तक .
इस तरह का सॉफ्टवेयर फ्री सॉफ्टवेयर , भी कहलाता है .
इसकी मानक समुद्र तल से ऊँचाई 254 मीटर ( 833 फीट ) है .
इस पार्टी ने 1987 तक देश की राजनीति में महत्वपूर्ण भूमिका निभाई लेकिन 1987 में यह पार्टी अंदरूनी मतभेदों की वजह से बिखर गई .
अक्सर लोग धोखा खा बैठते हैं .
ईश्वर के प्रति स्नेह भक्ति है .
इसलिये इसे धर्म कहना ग़लत प्रतीत होता है , इसे जीवनशैली कहना अधिक उचित है .
बाघ अक्सर पीछे से हमला करता है .
उसके बाद केंद्रीय सरकार ने यहाँ बसने के लिये लोगों को अनुमति दी .
उनकी तपस्या से प्रसन्न होकर दिव्य नदी नर्मदा १२ वर्ष की कन्या के रूप में प्रकट हो गई तब ऋषियों ने नर्मदा की स्तुति की .
इबादी मुसलमानों और अहमदीयो की छोटी संख्या देश में रहती है .
कई दिनों के विचार विमर्श के बाद हुर्रियत कॉन्फ्रेंस ने बातचीत की पेशकश को ठुकरा दिया .
यहूदी मान्यताओं के अनुसार ईश्वर एक है और उसके अवतार या स्वरूप नहीं है , लेकिन वो दूत से अपने संदेश भेजता है .
माइक्रोसॉफ्ट एप्पल , एमेज़न , गूगल , और मेटा के साथ प्रौद्योगिकी के बिग फाइव में से एक माना जाता है .
मंदिर में स्थापित देवी की पीतल की प्रतिमा राजा मेरू वर्मन के उस्ताद कारीगर मुग्गा ने बनाई थी .
पेशे से वकील , राजपक्षे श्रीलंका की संसद के लिए सबसे पहले सन 1970 में चुने गए थे .
प्राचीन रोमन धर्म में उनकी समतुल्य देवी थीं सिरीस .
वर्षा उत्तर पश्चिमी भागों तथा ऊँचे पठारों पर 30फ़फ़ से 60फ़फ़ तथा पूर्वी मैदानी भागों में 30फ़फ़ से भी कम होती है .
इस महालोक में सप्तऋषियों की प्रतिमाएँ , कमल कुण्ड तथा 108 स्तम्भ वाला षेड मुख्य आकर्षण का केन्द्र है .
ग्रीस की सबसे आकर्षक भौगोलिक विशेषता उसके पर्वतीय भाग , बहुत गहरी कटी फटी तटरेखा तथा द्वीपों की अधिकता है .
यह ऋणदाताओं और निवेशकों को युद्ध जैसे राजनीतिक जोखिम के खिलाफ सुरक्षा प्रदान करने का काम करती है .
ने 1980 में यूनिक्स के अपने स्वयं के संस्करण के साथ ऑपरेटिंग सिस्टम व्यवसाय में प्रवेश किया , जिसे कहा जाता है .
इसलिए उसने फिर से इंगलैंड के साथ व्यापारिक संबंध कायम किया .
जो सात कड़ियों में लिखी गयी है .
अधिकतर फ़िल्मों में कई संगीतमय गाने होते हैं .
एक बार कुछ वसु अपनी पत्नियों के साथ मेरु पर्वत पर भ्रमण करने गए .
इन्हीं परिस्थितियों में फ्रांस स्वतन्त्र परमाणु निवारक बनाते हुए नाटो की सैनिक संरचना से 1966 से अलग हो गया .
इस उपन्यास का हिन्दी संस्करण अब उपलब्ध है .
त्योहार सामान्य रूप से वर्षा ऋतु में पड़ता है जब ग्रामीण क्षेत्रों में खेत उपज से लदे होते है .
ऐतिहासिक तथ्य हमें बताते हैं कि यह काफी प्राचीन सभ्यताओं में भी खेला जाता था .
कमल के तने ( मृणाल , बिस ) का वर्णन हंसों और हाथियों के प्रिय भोजन के रूप में किया गया है .
बहुश्रुत रवीन्द्रनाथ टैगोर , एक बंगाली कवि , नाटककार साहित्यकार थे .
इसके समीपवर्ती पड़ोसी राष्ट्रों मे पश्चिम की ओर वनुआतु , पूर्व में टोंगा और उत्तर मे तुवालु हैं .
शिव को महाकाल कहा जाता है , अर्थात समय .
बैद्यनाथ धाम के अलावा भी यहां कई मंदिर और पर्वत हैं .
ज्यून तूनिसीया पार्टी ने १९२० में सामाजिक सुधारों की माँग की .
दुष्ट लॉर्ड वोल्डेमॉर्ट ने सात होर्क्रक्स बनाये थे .
मुख्यतः चार ऋतुएँ हैं दिसंबर से फरवरी तक शीत ऋतु .
उज्जैन को कालिदास की नगरी के नाम से भी जाना जाता है .
नर और मादा हंस आमतौर पर जीवन भर के लिए जोड़ा बनाते हैं .
उन्होंने सोरठा एवं छंदों का प्रयोग करते हुए अपनी काव्य रचनाओं को किया है .
स्थानीय शासकों ने धीरे धीरे भारतीय सांस्कृतिक , धार्मिक और राजनीतिक प्रारुप को अपनाया और कालांतर में हिंदू और बौद्ध राज्यों का उत्कर्ष हुआ .
183 माइक्रोसॉफ्ट पारगमन के वैकल्पिक रूपों का उपयोग करता है .
लेकिन समय के साथ तिब्बती कलाकारों को न्यूआ कलाकारों द्वारा प्रशिक्षित किया गया और बाद में इसे तिब्बत में ही बनाया जाने लगा .
जब अगस्त १९५१ में पहला सत्र आरम्भ हुआ , तब संस्थान में २२४ छात्र और १० विभागों में ४२ शिक्षक थे .
नीचे वनमे कुछ वानरों ने इसे अपने साथ ले गये .
1990 के दशक में उन्होंने दिलवाले दुल्हनिया ले जाएंगे घायल और विरासत में अपनी सकारात्मक भूमिका के जरिए सभी का दिल जीता .
उद्योगीकरण क्रमश बढ़ रहा है और वह राष्ट्रीय आय के २८ प्रतिशत भाग की पूर्ति करता है .
यह वंश १९५७ तक ट्यूनीशिया का शासक रहा .
दिल्ली के 56 फीसदी लोगों की जीवनदायिनी , उनकी प्यास बुझाने वाली यमुना आज खुद अपने ही जीवन के लिए जूझ रही है .
सन् 1966 में पति की मृत्यु के बाद वे स्थायी रूप से इलाहाबाद में रहने लगीं .
गोरा शब्द यहां के स्थानीय भाषा गोडा गाड्ना से आया है , जिसका अर्थ है किसी जगह को सदा के लिए अपना लेना .
इसकी पत्तियाँ गोल गोल बड़ी थाली के आकार की होती हैं और बीच के पतले डंठल में जड़ी रहती हैं .
तीस हजारी दिल्ली का एक " थाना क्षेत्र " है यहाँ दिल्ली जिला न्यायालय होने की वजह से तीस हजारी मशहूर है .
वह आईसीसी की ऑलराउंडरों की वनडे रैंकिंग में नंबर 2 पर पहुँच गए और टेस्ट रैंकिंग में भी शीर्ष पाँच में थे .
देश के मध्य की औसत वार्षिक वर्षा २७ इंच है .
सिंगापुर म्यूजियम में सिंगापुर की आजादी की कहानी आकर्षक थ्री डी वीडियो शो द्वारा बताई जाती है .
गौतम बुद्ध ने देवताओं को संसार के समान चक्र में फंसे हुए प्राणियों के रूप में देखा है .
' ताज ' में समय के साथ ' क ' शब्द को सुन्दर बनाने के लिए पुराने काल से जोड़ा जाता रहा है .
इस फ़िल्म का 1996 में एक तेलुगू रीमेक भी बना था जो कि पवन कल्याण की पहली फ़िल्म थी .
देवघर शब्द का निर्माण देव घर हुआ है .
तुम एक साथ दो जीवों की हत्या करोगे , जो ठीक नहीं है .
अन्य यूरोपीय भाषाओं में लिखावट और उच्चारण में उतना भेद नहीं है और अगर है भी तो उसके अच्छे ख़ासे नियम कनून होते हैं .
ईसाई इब्राहीम में यहूदियों के पैतृक मूल की पुष्टि करते हैं .
ये रोमन देवता ज्यूपिटर और देवी वीनस के पुत्र माने जाते हैं .
अंततः 2000 में बिहार पुनर्गठन बिल के पास होने के बाद इसे अलग राज्य का दर्जा प्राप्त हुआ .
इसी भाषा के संबंध से इसके बोलने वाले डोगरे कहलाते हैं तथा डोगरी के भाषाई क्षेत्र को सामान्यतः " डुग्गर " कहा जाता है .
लोअर हट और ऊपरी हिट उत्तरपूर्व में बड़े पैमाने पर उपनगरीय इलाके हैं , जिसे हट वैली के नाम से जाना जाता है .
अतः नेपोलियन के लिए यह जरूरी था कि वह आंतरिक क्षेत्र में एक सुव्यवस्थित शासन और कानून व्यवस्था की स्थापना करे .
बौद्ध धर्म की स्थापना 2600 साल पहले , एक भारतीय तत्ववेत्ता और धार्मिक शिक्षक सिद्धार्थ गौतम बुद्ध के द्वारा की गई थी .
राह में उनको गोल्लुम मिलता है , जो सारे रास्ते उनका पीछ कर रहा था .
सुदूर दक्षिण में चौड़ाई 35 मील से 20 मील तक है .
यदि सरकार के पास व्यापक स्वैच्छिक राष्ट्रीय है .
उज्जैन नगर और अंचल की प्रमुख बोली मीठी मालवी बोली है .
परंतु उनमें जनवाद की डोरी खींचनेवाले हाथ अधिनायकवादी ही हैं .
उन्होंने कुछ वर्षों के लिए विश्वभारती विश्वविद्यालय के कुलपति के रूप में सेवा की .
इसके ज़रिए आप ठीक वैसे ही लिख सकते हैं जैसे की स्कूल में कॉपी में लिखा करते थे .
मैगनेसाइट तथा ग्रैफाइट के उत्पादन में आस्ट्रिया का संसार में क्रमानुसार दूसरा तथा चौथा स्थान है .
नदी के जल के साथ चट्टानों के खनिज घुल कर बह जाते हैं यह क्रिया संक्षारण कहलाती है .
इनमे केन्द्रक कला नहीं पायी जाती है .
रॉन का एक पालतू चूहा था , जिसका नाम स्केबर्स था .
चुनाव आयोग द्वारा पार्टी की स्थिति संपादित करें .
इसके बाद जहाँ भी पाकिस्तान ने कब्जा किया था वहाँ बम गिराए गए .
मुंबई राज्य के ढोर कठकरी तथा अन्य हिंदू कबीले बिना छिले नारियल का पूर्वज मानकर उसकी पूजा करते हैं .
से 22 जुलाई , 1944 तक 44 देशों के प्रतिनिधि इस सम्मलेन में शामिल हुए थे .
पशु पक्षी , वृक्ष , फूल पत्ती आदि को स्वस्तिक की निशानी के साथ सजाया संवारा जाता है .
शायर में ख़ुशहाली वापस आती है .
डच अन्वेषक हाबिल टैस्मान सन 1643 में जब दक्षिणी महाद्वीप की तलाश में निकले थे तब उन्होनें फिजी का दौरा किया था .
रेस्पब्लिक आंशिक रूप से स्वायत्त होते हैं .
गोंड जाति में दाहसंस्कार संबंधी रस्मों की अवधि केवल तीन दिन है .
आज नदियां मलमूत्र विसर्जन का माध्यम बनकर रह गई हैं .
अंत में फसल की देवी तुगजा चमजा और सम्पन्नता की देवी नोंग की पूजा की जाती है .
29 फ़रवरी 1952को यूरोपीय कोयला और स्टील संगठन ( ईसीएससी ) ने ज्याँ मोनेट की अध्यक्षता में काम शुरू कर दिया .
दर्शकों में मध्य प्रदेश के तत्कालीन मुख्यमंत्री अर्जुन सिंह के अलावा लगभग 10 , 000 लोग और 300 पुलिसकर्मी शामिल थे .
उनका जन्म भारत के जालंधर शहर में हुआ तथा शिक्षा दिल्ली विश्वविद्यालय से प्राप्त की .
भारतीय काॅमिक्स के प्रमुख प्रकाशन कंपनियों एवं उनके लोकप्रिय पात्रों की निम्नलिखित सूची .
सबसे प्रचलित प्रमेय यह है कि यह नाम " अट्रोपटन " शब्द से निकला है .
एकीकृत परिपथ के आविष्कार ने कम्प्यूटर क्रान्त 5 .
' समाजवादी पार्टी ' के नेता मुलायम सिंह यादव पिछले तीन दशक से राजनीति में सक्रिय हैं .
आश्रम में राम व लक्ष्मण उपस्थित के कारण वे उन्हें भी मिथिपलपुरी साथ ले गये .
२००६ में सौरव गांगुली की राष्ट्रीय टीम में वापसी हुई और उन्होंने बेहतरीन प्रदर्शन किया .
उम्र और विभिन्न कांडों के बावजूद राष्ट्रपति पद के लिए दोबारा चुना जाना उनके अनुभव भरे जीवन की सफलता का गवाह है .
उन्होंने गद्य , काव्य , शिक्षा और चित्रकला सभी क्षेत्रों में नए आयाम स्थापित किये .
1989 से 1997 के बीच दो बार ईरान के राष्ट्रपति रह चुके हैं .
परन्तु अब भी भारत संसार के सामान्य दर ( पिच्यासी प्रतिशत ८५ ) से बहुत पीछे है .
प्रद्योत के वंशजों का उज्जैन पर तीसरी शताब्दी तक प्रभुत्व था .
इनमें सरो , देवदारु , चीड़ तथा फर के वृक्ष मुख्य हैं .
दल के सदस्यों को वग्र्य , पक्ष्य , गृह्य भी कहते थे .
इसी प्रकार नेपोलियन ने वाणिज्यिवादी दर्शन को प्राथमिकता देकर क्रांतिविरोधी मानसिकता का प्रदर्शन किया .
इसके अलावा पाँच अन्य यूरोपीय देशों में आधिकारिक सहमति के कारण युरोपीय मुद्रा प्रचलन में है .
स्वीडिश भाषा इसकी मुख्य और राजभाषा है .
क्रिकेट पत्रिका विस्डन के अनुसार वे अब तक के सर्वश्रेष्ठ एक दिवसीय बल्लेबाजों में ६ठे स्थान पर हैं .
कमल के बीज को पेंदी की मिट्टी में , मिट्टी के पृष्ठ से दो तीन इंच नीचे , दबा देना चाहिए .
इन्होंने बर्मा से लेकर सीलोन ( श्रीलंका ) तक सिनेमा के वितरण का साम्राज्य खड़ा किया .
जैन अन्य धर्मों के प्रति उल्लेखनीय रूप से स्वागत करने वाले और मैत्रीपूर्ण हैं .
यह गांव जिला मुख्यालय से लगभग ६० कि मी दूर कमला बलान नदी के किनारे बसा है .
रीति कालीन कवियों ने समय क़े साथ बहने वाले विचारों पे लेख लिखें .
इनमें अनेक गाँव तथा शहर बसे हुए हैं .
वैद्यक में लिखा है कि इस सूत के कपड़े से ज्वर दुर हो जाता है .
इसकी मुख्य और राजभाषाएँ माल्टाई भाषा और अंग्रेज़ी भाषा हैं .
सेन की मां अमिता सेन प्राचीन और मध्ययुगीन भारत के एक प्रसिद्ध विद्वान और रवींद्रनाथ टैगोर के निकट सहयोगी क्षितिजमोहन सेन की बेटी थीं .
इस कारण से भगवान शिव ' नीलकण्ठ ' के नाम से प्रसिद्ध हैं .
प्राणविद्या की महिमा का भी प्रतिपादन इन ग्रंथों में विशेष रूप से किया गया है .
पर बाद में पता चलता है कि सिरियस मासूम था और हत्या जेम्स के एक अन्य दोस्त पीटर पेटिग्रू ( वर्मटेल ) ने करायी थी .
प्रदेश उद्योगों में चावल और चीनी की मिलें और ऊनी कपड़ों की बुनाई शामिल है .
से फरिश्ते उन्हे जिंदा ले गए और वो करीब कयामत के दुनिया पर तशरीफ लायेंगे और मुस्लिम उनकी बेत करेंगे , .
इसलिए इस वर्ष फरवरी 28 की होगी .
यहाँ भगवान शिव का एक अत्यन्त प्राचीन मन्दिर स्थित है .
नॉर्वे ( " कुङेरिकेत नोर्ये " , नी नॉर्वेजियन " कुङेरिकेत नुरेग " ) यूरोप महाद्वीप में स्थित एक देश है .
नौकरियां अधिक बौद्धिक और उन्नत हो गई हैं .
राष्ट्रपति राजेंद्र प्रसाद के फर्जी साइन करके नटवर लाल ने संसद को बेच दिया था .
डिब्रूगढ़ भारत के असम राज्य के डिब्रूगढ़ ज़िले में स्थित एक शहर है .
इतना ही नहीं प्रजातांत्रिक मूल्यों व आदर्शों के विकास एवं प्रसार में भी नाटों की भूमिका को वैध बनाने का प्रयास किया .
चंबा की इस प्राचीन राजधानी को पहले ब्रह्मपुरा नाम से जाना जाता था .
1 6 2014 वर्तमान विंडोज 10 , माइक्रोसॉफ्ट एज और होलोन्स .
इस प्रखंड का नाम दो गांवो गोरामानसिंह एवं बौराम से आया है .
घनत्व 19 3 ग्राम प्रति घन सेमी , .
क़ुतुब के इस संकुल के अन्‍य अवशेषों में मदरसे , कब्रगाहें , मकबरें , मस्जिद और वास्‍तुकलात्‍मक सदस्‍य हैं .
झाड़ियों और घासों में शुमानियानथस डाइकोटोमा ( शीतलपति ) , फ्राग्माइट्स और सैचरम ( गन्ना ) शामिल हैं .
फूलन की हत्‍या का राजनीतिक षडयंत्र भी माना जाता है .
नोवा रोमा तो कभी सामान्य उपयोग में नहीं आसका लेकिन कस्न्निया अंतरराष्ट्रीय ख्याति प्राप्त की शहर १४५३ ई .
यह देश 2004 से नाटो का और 2007 से यूरोपियन यूनियन का सदस्य है .
यह किताब मन्जुल प्रकाशान द्वारा 2005 में बाज़ारो में उतारी गई थी .
( ख ) उच्च मिस्र , जो दक्षिणी सीमा तक नील नदी की घाटी की पतली पट्टी में विस्तृत है .
टॉम रिडल अपनी डायरी का प्रयोग , हॉगवर्ट्स में अपने छठें वर्ष के दौरान अपना दूसरा हॉरक्रक्स बनाए के लिए किया था .
अपने प्रिय की खोज में भटक रही हूँ .
इसलिये लोग अपनी आपूर्ति को बालकों की पहुंच से बाहर छिपा देते थे .
उन्होने पं उदय शंकर ( पंडित रविशंकर के बड़े भाई ) से नृत्य भी सीखा .
कहानी शुरू होती है मध्य धरती में एक शैतान राक्षस से , जिसका नाम था सौरॉन और जो काले जादू में माहिर था .
ऐसा होने पर भी पुर्तगाली में बहुत से अरबी के शब्द रह गए हैं .
बावली में नदी का , अथवा वर्षा का , या मीठे कुएँ का जल भरा जाए .
भीलवाड़ा से 6 किलोमीटर दूर मंगरोप रोड़ पर शिवालय है .
रोम के अनेक प्राचीन पवित्र विवाह संस्कार जूपितर के पुजारियों की ही उपस्थिति में संपन्न हुए .
रॉन और हैरी काफ़ी अच्छे दोस्त है .
दाहिर की रानी वीर बाला ने अधूरे युद्ध को हवा दी .
लोकतान्त्रिक युग में रोमनों में आठ दिनों की व्यवस्था थी , मिस्रियों एवं प्राचीन अथेनियनों में दस दिनों की योजना थी .
अब आप यहां से शीघ्र चले जाइये .
लोगों ने इस भूमि अधिग्रहण के विरुद्ध आन्दोलन शुरू किया और तृणमूल कांग्रेस ने आन्दोलन का नेतृत्व किया .
सन् 500 ईसापूर्व से लेकर 448 ईसापूर्व तक फ़ारसी साम्राज्य ने यूनान पर चढ़ाई की .
शिखंडी को सामने कर अर्जुन ने बाणों से इनका शरीर छेद डाला .
चांगलांग में अनेक पहाड़ियां हैं और इन पहाड़ियों के वन बहुत ही खूबसूरत हैं .
उसे अग्नि , यम , मातरिश्वा आदि कहा जाता है .
वर्तमान मे पर्यटन एवं चीनी का निर्यात इसके विदेशी मुद्रा के सबसे बड़े स्रोत हैं .
इन्द्र फिर भी देवाधिराज माना जाता है .
1952 के पहले आम चुनाव में सांसद चुने गए एवं कांग्रेस पार्टी की सरकार में वो पहले श्रम मंत्री बनाये गए .
159 हालाँकि , जून 2013 में , के एक आधिकारिक बयान ने कार्यक्रम में उनकी भागीदारी से इनकार कर दिया .
यह भारत की पवित्र नदियों में एक है .
आदिवासी समाज में इस बुरी प्रथा को समाप्त करने के लिये सामाजिक मुहिम चलाये गये .
हालांकि , उत्तरी क्षेत्र हल्के भूमध्य जलवायु का आनंद लेते हैं .
उसके वस्त्र भी कुमारियाँ ही बुना करती थीं .
उनके भाषण जन सामान्य के प्रति संवेदना और सच्चाई के प्रति दृढ़ता से परिपूर्ण होते थे .
उन्हें हिन्दी साहित्य के सभी महत्त्वपूर्ण पुरस्कार प्राप्त करने का गौरव प्राप्त है .
1918 में क्रोएशिया ने आस्ट्रिया हंगरी से अलग होने की घोषणा कर यूगोस्लाविया राज्य में सहस्थापक के रूप में जुड़ गया .
ईश्वर अनंत है , अजन्म है .
डॉन लुइस मुनोज़ रिवेरा का जन्मदिन ( प्यूर्टो रिको , संयुक्त राज्य अमेरिका ) .
अंडमान निकोबार के सभी क़ानूनी मामला कोलकता उच्च न्ययालय में देखे जाते है .
उनके एक बेटा आदित्य पौडवाल और बेटी कविता पौडवाल है .
इन चुनावों में जदयू ११५ , भाजपा ११० , विकासशील इंसान पार्टी ११ एवं हिंदुस्तान आवाम मोर्चा ( सेकुलर ) ने ७ सीटें लड़ी .
लक्जमबर्ग पश्चिम यूरोप का एक छोटा सा देश है .
दिव्य नदी नर्मदा के दक्षिण तट पर सूर्य द्वारा तपस्या करके आदित्येश्वर तीर्थ स्थापित है .
इन्द्र का मानवाकृतिरूपेण चित्रण दर्शनीय है .
सोमरस इन्द्र का परम प्रिय पेय है .
आश्रम की आसपास हस्तशिल्प के सामान की बहुत सी दुकानें हैं .
इसे आप नीचे फोटो मे देख सकते है .
वह मालवों के बाण से तो घायल भी हो गया था .
तत्कालीन समय में भारत में जो सोलह जनपद थे उनमें अवंति जनपद भी एक था .
लिच्छवियों का गणराज्य इनमें सबसे शक्तिशाली था , उसकी राजधानी वैशाली थी .
पुरातन काल में यूरोप , विशेष रूप से यूनान पश्चिमी संस्कृति का जन्मस्थान है .
साइप्रस को लेकर ग्रीस और तुर्की में अबतक तनाव बना हुआ है .
लक्ष्मण झूला ऋषिकेश में गंगा नदी पर बना एक पुल है .
अखिल भारतीय कांग्रेसजन यह चाहते थे कि सर्वपल्ली राधाकृष्णन गैर राजनीतिक व्यक्ति होते हुए भी संविधान सभा के सदस्य बनाये जायें .
हालांकि इस जिले के जिलाधिकारी का आधिकारिक छावनी कार्यालय .
यह स्थान रामस्नेही सम्प्रदाय के श्रद्धालुओं का प्रमुख तीर्थ स्थल हैं .
कविता कृष्णमूर्ति ( जन्म 1958 ) भारतीय सिनेमा की एक महत्वपूर्ण पार्श्वगायिका है .
सीताजी राम व लक्ष्मण की कुशलता पर विचारण करती है .
अनुसंधान और विकास के लिए धन का आवंटन करते समय , समय एक महत्वपूर्ण कारक है .
सर्प के डसने से यह मर जाएगा .
हिमाचल प्रदेश का चंबा अपने रमणीय मंदिरों और हैंडीक्राफ्ट के लिए सर्वविख्यात है .
जैसे अग्नि सभी पदार्थों को भस्म कर देती है परन्तु पदार्थों के दोषों से लिप्त नहीं हो जाती .
राँची भारतीय क्रिकेट कप्तान महेंद्र सिंह धोनी का गृहनगर होने के लिए प्रसिद्ध है .
भक्तिकाल और रीतिकाल के हिन्दी साहित्य में होली और फाल्गुन माह का विशिष्ट महत्व रहा है .
इस बात की घोषणा पूर्व ही कर दी गई थी कि फ्रेंच सेना इटली को ऑस्ट्रिया की दासता से मुक्त कराने आ गयी है .
मोल्दोवा संयुक्त राष्ट्र के अलावा , यूरोपीय समिति , डब्ल्यूटीओ , ओएससीई , गुआम , सीआईएस , बीएसईसी और अन्य अंतरराष्ट्रीय संगठनों का सदस्य है .
वियना प्रांत में स्थित वियना नगर देश की राजधानी है .
मैनेजिंग डायरेक्टर के नेतृत्व में डायरेक्टर्स बोर्ड द्वारा एक्सचेंज का संचालन होता है .
एसयूसीआई ( सी ) नेता नन्दा पत्र ( तमलुक के एक स्कूल शिक्षक ) ने आन्दोलन का नेतृत्व किया .
बर्बरीक जी का शीश खाटू नगर ( वर्तमान राजस्थान राज्य के सीकर जिला ) में इसलिए उन्हें खाटू श्याम बाबा कहा जाता है .
जोन में द्वारा एक उच्च क्षमता वाला टेलीफोन एक्सचेंज स्थापित किया गया है .
उनके अनुसार तत्व को उत्पत्ति और विनाश से रहित होना चाहिए .
" चरण धोने का संस्कार प्रभु ईशु से सम्बंधित होने की योग्यता प्रदान करती है .
शिबू सोरेन ( जन्म ११ जनवरी , १९४४ ) एक भारतीय राजनेता है .
गणों अथवा संघों के ही आदर्श पर स्थापित अपने बौद्ध संघ के लिए भी बुद्ध ने इसी प्रकार के नियम बनाए .
" यह लेख जादूगर ( जादू का काम ) जादू वाले मनुष्य के विषय में है .
यह जापान का मूल पंथ है , तथा इसमें कई देवी देवता हैं , जिनको कामी कहा जाता है .
2016 91 154 20 539 193 468 114 000 .
मंगलवार पर मंगल का राज चलता है .
असल में बाइबिल का पुराना नियम यहूदी धर्मग्रन्थ तनख़ का ही संस्करण है .
ये मिसाइले वायु , थल , पनडुब्बी आदि से लांच की जाती है .
ऐसा ही मुगलकाल में भी हुआ था .
छह मिलोकमीटर दूर भीलवाडा का प्रसिद्ध पर्यटन स्थल मेजा बांध हैं .
नेपोलियन का यह कार्य क्रांति के आदर्शों के विपरीत था .
एक सप्ताह या हफ़्ते में सात दिन होते हैं .
उसने चोरी का सामान बेचते हुए पकड़े जाने पर यह लॉकेट डोलोरस अम्ब्रिज को रिश्वत के रूप में दे दिया .
शहरी सीमा एक हजार 539 वर्ग किलोमीटर तक है जबकि इस्तांबुल 5 हजार 220 वर्ग किलोमीटर है .
फीस के लिये आपको एक चालान भरना होगा और कम्पनी कार्य मंत्रालय द्वारा अधिसूचित बैंक में जमा कराना होगा .
केवल अपने कुल या कबीले में विवाहसंबंध निषिद्ध है .
उनके व्यंग्य आमतौर पर राजनीतिक , सामाजिक स्थितियों पर टिप्पणियां करते हैं .
चौथी शताब्दी में गुप्तों और औलिकरों ने मालवा से इन शकों की सत्ता समाप्त कर दी .
मछलीघर में पर्यटक विभिन्न प्रजातियों की रंग बिरंगी मछलियों को देख और खरीद सकते हैं .
ये फ़िल्में हिन्दुस्तान , पाकिस्तान और विश्व के कई देशों के लोगों के दिलों की धड़कन हैं .
पिता अपनी बिटिया की प्यास बुझाने के लिए बहुत दूर आगे बढ़ता रहा .
फूलन ने मांग की कि उनके " श्री राम " और " लाला राम " को उत्पीड़ित किया जाए .
पहली फिल्म थी 1913 में दादासाहेब फालके द्वारा बनाई गई राजा हरिश्चन्द्र .
जापान से लौटने पर 1915 ई में गुप्त जी ने उक्त महिला विश्वविद्यालय से संबंधित एक पुस्तिका महर्षि कर्वे को भेजी .
10 मई पहली बार लदाख का प्रवेश द्वार यानी द्रास , काकसार और मुश्कोह सेक्टर में पाकिस्तानी घुसपैठियों को देखा गया .
अब्दुर्रहीम खानखाना का जन्म संवत् १६१३ ( ई सन् १५५६ ) में में हुआ था .
बैद्यनाथ से बासुकीनाथ मंदिर की ओर जाने वाले श्रद्धालु मंदिरों से सजे इस पर्वत पर रुकना पसंद करते हैं .
विश्वेश्वरानन्द वैदिक शोध संस्थान , होशियारपुर .
फिर वो मिस्र की ओर बढ़ा .
फलत रहनसहन का स्तर गिर रहा है और बेरोजगारी भी बना रही है .
भारत सरकार ने इसे आधिकारिक तौर पर राष्ट्रीय महत्त्व का संस्थान माना है और इसकी गणना भारत के सर्वोत्तम इंजीनियरिंग संस्थानों में होती है .
इस धर्म के कई देवताओं के सम्तुल्य देवता प्राचीन यूनानी धर्म में , जर्मनिक धर्म और फ़ारसी धर्म में मिलते हैं .
यह तीस लातीनी नगरों के उस संघ का केंद्रीय पूजास्थल था जिसका रोम भी सामान्य सदस्य था .
राग रंग का यह लोकप्रिय पर्व वसंत का संदेशवाहक भी है .
यहां से हम वाया बनीखेत या फिर वाया जोत सड़क से होते हुए चम्बा आसानी से पहुंच सकते हैं .
आग्नेय चट्टानों में यह बहुत सूक्ष्म मात्रा में वितरित रहता है परंतु समय के साथ क्वार्ट्‌ज नलिकाओं में इसकी मात्रा में वृद्धि हो गई है .
मार्स के नाम पर ही मार्च महीने का नाम पड़ा है .
सन् २००६ के चुनाव में इसने ८४ में से ८२ सीटें जीतीं .
जयप्रकाश नारायण हवाई अड्डा , पटना उतरकर भागलपुर आया जा सकता है .
इसीलिए शंकर का शुद्ध अद्वय ब्रह्म इस मत में ग्राह्य नहीं है .
संध्या होते ही साहूकार ने उसे अपने पास बुलाया और ऋण चुकाने के विषय में बात की .
प्रसिद्ध इतिहासकार जेम्स टाड ने " एनलस एंड एन्टीक्वीटीज आफ राजस्थान " में इस राज्य का नाम रायथान या राजस्थान रखा .
इससे पहले ये रिकॉर्ड ऑस्ट्रेलिया के पूर्व कप्तान एलन बॉर्डर के नाम से था .
संस्करण भाग1एवं4 अनुल्लिखित , भाग2 2007 , भाग3 2011 .
यह फिल्म भारत में सा रे गा मा द्वारा प्रदर्शित की गई थी .
महाशिवरात्रि को नेपाल में व विशेष रूप से पशुपति नाथ मंदिर में व्यापक रूप से मनाया जाता है .
द्वितीय विश्वयुद्ध के समय तक रूसी साम्राज्य मध्य एशिया में फैल चुका था .
ग्रन्थों के अनुसार प्राचीन मिथिला की राजधानी जनकपुरधाम ही थी .
17वीं शताब्दी में फ्रांसीसी खोजकर्ताओं द्वारा उपनिवेशित होने से पहले मिशिगन में कई मूल अमेरिकी जनजातियाँ निवास करती थी .
कारोबारी दिन के बाद , मूल्य 27 75 पर बंद हुआ .
माघ फागुन फाल्गुन कृष्ण पक्ष चतुर्दशी को महाशिवरात्रि पर्व मनाया जाता है .
मल पहाड़ियाँ भी अक्टूबर नवंबर मास में कालीपूजा की रात्रि को मृत पुरखों के सम्मान में सूखे सन की बत्तियाँ जलाते हैं .
नागरिक संहिता के तहत उसने परिवार के मुखिया का अधिकार सुदृढ़ किया .
यदि उद्यान में कमल लगाने की इच्छा हो तो सबसे अधिक संतोषजनक रीति यह है कि सीमेंट की बावली बनाई जाए .
तब इन्द्र ने भी हँसते हुए कहा कि हे सुन्दर नितम्बों वाली .
चौधरी साहब ने विधान परिषद में मनोनीत करवाया , जहाँ वे प्रतिपक्ष के नेता भी रहे .
भाषा के विकास क्रम में अपभ्रंश से हिन्दी की ओर आते हुए भारत के अलग अलग स्थानों पर अलग अलग भाषा शैलियाँ जन्मीं .
उनके सम्मान में भारतीय डाक एवं तार विभाग ने 25 पैसे का डाक टिकट भी जारी किया था .
वाहेगुरु शब्द सतलोक में भगवान के रूप में देखने के बाद , श्री नानक जी के मुख से " वाहेगुरु " शब्द निकला था .
कहा जाता है कि भगवान शिव ने इसी स्थान पर समुद्र मन्थन से निकला विष ग्रहण किया गया था .
जिससे शिवसेना का उत्तराधिकारी कौन है उस निकाल के बाद स्वयं स्पष्ट होगा .
देश में 70 दैनिक पत्र प्रकाशित होते हैं .
साथ ही यह पता लगाने की , की हमारा सिनेमा तेज़ी से बदल रहे हमारे गांव और शहर को कैसे देख रहा है .
इसके लिए उन्हें घोर कष्ट सहने पड़े .
मूसा का जन्म मिस्र के गोशेन शहर में हुआ था .
यूरोपीय संघ समूह आठ संयुक्त राष्ट्रसंघ एवं विश्व व्यापार संगठन में अपने सदस्य देशों का प्रतिनिधित्व करता है .
पुर्तगाली गणराज्य यूरोप खंड में स्थित देश है .
इसके प्रमुख हार्डवेयर उत्पाद वीडियो गेम कंसोल और टचस्क्रीन पर्सनल कम्प्यूटर के सरफेस लाइनअप हैं .
भावी उद्यमियों को समायोजित करने के लिए 16 इकाइयों का एक और एसडीएफ ब्लॉक निर्माणाधीन है .
राष्ट्रीय जनगणना हर दस वर्ष मे आयोजित की जाती है .
इस गार्डन का निर्माण 1927 28 ई में बादशाह अमानुल्‍लाह ने करवाया था .
" एस धम्मो सनन्तनो " ( धम्मपद , गाथा 5 ) यहाँ तक कि नास्तिक जोकि चार्वाक दर्शन को मानते हैं वह भी सनातनी हैं .
मैं उन सबके साथ तुम्हारे सामने शीघ्र ही उपस्थित होता हूँ .
समय के गुज़रने को रेकोर्ड करने के हिसाब से देखा जाये तो बीसवी शताब्दी वह शताब्दी थी जो १९०१ २००० तक चली थी .
दुष्ट जादूगरनियों को डायन या चुड़ैल भी कहा जाता है .
देउवा ने अपने छात्र राजनीतिक जीवन की शुरुआत १९६५ में १९ वर्ष की आयु में की .
ज़्युरिक या ज़्यूरिख़ ( जर्मन " त्सूरिख़् त्सीरिख़् " ) स्विट्ज़रलैंड का सबसे बड़ा शहर है .
इसका नेतृत्व महासचिव द्वारा किया जाता है जो कार्यवाही के लिये तकनीकी और प्रशासनिक सहायता प्रदान करता है .
भागलपुर के सन्हौला के अंतर्गत ग्राम पंचायत के दोगच्छी ग्राम में अधिक में आम का उत्पादन किया जाता है .
अब मीट्रिक मापनकी इकाइयों के साथ कोष्ठक में शाही इकाइयों का उपयोग किया जाता है .
लातीना हिन्द यूरोपीय भाषा परिवार की रोमांस शाखा में आती है .
यह यूरोप में न्यूनतम जनसंख्या घनत्व वाले देशों मे द्वितीय स्थान पर आता है .
आरागॉर्न अपनी सेना लेकर मोर्डोर में मोरन्नोन के फाटक तक पहुँचता है .
शिखर शैली में निर्मित इस मंदिर का छत लकड़ी से बना है और एक चबूतरे पर स्थित है .
नोपोलीतानो के लोकगीत तो काफी प्रसिद्ध हैं .
यहाँ पर भगवान शिव के अराधना के लिए एक प्राचीन मंदिर स्थित है जिसे लोग विश्वभर से आकर दर्शन करने आते हैं .
इस दल की स्थापना १९७५ में हुई थी .
श्री डेरेक ओ ' ब्रायन एमपी ( राज्यसभा ) राज्य के पर्यवेक्षक हैं .
इसकी स्थापना २ फ़रवरी १९५० को हुई थी .
जिसे ' आजाद भारत का जालियांवाला नरसंहार ' भी कहा गया .
रफ़संजानी काफ़ी दिनों से सरकारी व्यवस्था का हिस्सा नहीं रहे हैं .
बृहस्पतिवार पर गुरु का राज चलता है .
पर धीरे धीरे इस्लामिक राज्य स्वायत्त होते गए .
पुराणों में और महाभारत में इस क्षेत्र को अंग प्रदेश का हिस्सा माना गया है .
सद्दाम और उसकी पार्टी सुन्नी समर्थक थी .
उस दिन के बाद से मिथिलेश कुछ दिनों तक अपने पड़ोसी के खाते से पैसे निकालता रहा .
लोकप्रिय परम्परा के अनुसार , 661 ईस्वी में उबैदुल्लाह द्वारा इस्लाम को लक्षद्वीप पर लाया गया था .
वह विकट रूप से सोमरस का पान करता है .
इस मूर्ति का निर्माण पद्मविभूषण पं सूर्यनारायण व्यास के पिता विख्यात विद्वान स्व पं नारायण जी व्यास ने किया था .
एक सर्वेक्षण के अनुसार चीन में 50 से 80 आबादी बौद्ध धर्म को मानती है .
इन सबका सामूहिक नाम " फ्लेमिश " है .
बीच में विवाह जैसी बाधा पड़ जाने के कारण कुछ दिन शिक्षा स्थगित रही .
काँच के तले वाली नौकाओं से अनूप के जलीय जीवन का जीवंत और रमणीक दृश्यावलोकन भी बहुत लोकप्रिय हैं .
डैन्यूब नदी के उत्तर पूर्व में पश्चिम से पूर्व ( 330 किमी लंबी ) की ओर बहती है .
यह पगोडा ३६८ फुट ऊँचा , ९०० फुट लंबा तथा ६८५ फुट चौड़ा है तथा इसके ऊपर सोने की पन्नी चढ़ी हुई है .
मैल्फौय के पिता ने इसकी फ़रियाद मैंत्रालय में कर दी और रसूख के दम पर बकबीक को सज़ा ए मौत दिलवा दी .
पठारी पर्वत , जैसे कैटस्किल्स , एक ऊपर उठे हुए पठार के कटाव से बनते हैं .
गेंगनीहेस्सू डहोमी के बारह पारंपरिक राजाओं में से पहले थे .
आभूषण इकाइयों के लिए दो विशेष परिसर विकसित किए गए हैं .
देश भर में चार स्थानों पर कुम्भ का आयोजन किया जाता है .
कहा जाता है कि गंगा नदी को पार करने के लिए लक्ष्मण ने इस स्थान पर जूट का झूला बनवाया था .
बिना चूके उसका टिकट ले लीजिए .
रूस यूट्यूब के लिए प्राथमिक बाजारों में से एक है .
मैथिल ब्राह्मण पुजारियों को काठमाडाैं में आमंत्रित किया गया और मल्ल शासन के दौरान कई मैथिल परिवार काठमाडाैं में बस गए .
म्हार मणिपुर और असम के पहाड़ी जिलों में रहने वाली एक जनजाति है .
वरना उनका धर्म नष्ट करने वाला भी है .
सच्चा ज्ञान वही है जो आपके अन्दर के अज्ञान को समाप्त कर सकता है .
ग्रहण परिमाण सूर्य के व्यास का वह अंश है जो चंद्रमा द्वारा ढका हुआ है .
आशय यह है कि संपूर्ण सृष्टि शिवमय है .
सुबह होते ही सब अपने मित्रों और रिश्तेदारों से मिलने निकल पड़ते हैं .
इसी से सत् ख्याति की उपपत्ति होती है .
शहर का पश्चिमी हिस्सा यूरोप जबकि पूर्वी भाग एशिया में है .
कान्हा की मुरली का जादू ऐसा था कि गोपियां अपनी सुतबुत गंवा बैठती थीं .
भागलपुर की आंतरिक परिवहन ऑटो रिक्‍शा , रिक्‍शा , तांगा , ई रिक्शा आदि पर निर्भर है .
नाटक रचना के क्षेत्र मे वे प्रमुख अगुआई थे .
कुछ नेता कश्मीर के पाकिस्तान में विलय की मांग करते हैं वहीं " जम्मू कश्मीर लिबरेशन फ़्रंट " कश्मीर की स्वतंत्रता की बात करती है .
उन्होंने राजा पर अविश्वास मत देने की एक प्रणाली शुरू की , जिसने संसद को सम्राट को हटाने का अधिकार दिया .
बांग्लादेश में हिंदू महाशिवरात्रि मनाते हैं .
साथ ही शेयर बाजार में दलाली का काम करने लगा .
तब केवल बक्सों में मिट्टी डालना पर्याप्त होगा .
नेपोलियन के विधि संहिता में बुर्जुआ वर्ग के हितों पर ज्यादा जोर दिया गया है .
इसके बाद बेबीलोनिया , असीरिया तथा अक्कद के राज्य आए .
इस प्रकार सत्ता हुसेन वंश को प्राप्त हुई .
यद्यपि स्कूलों में साहित्यिक भाषा भी पढ़ाई जाती है , तथापि सामान्य लोग प्राय स्थानीय बोलियों में ही परस्पर बातचीत करते हैं .
इसपर 2003 में एक हॉलिवुड फ़िल्म भी बनी है जिसने कई ऑस्कर भी जीते .
यूरोस्टैट के मुताबिक , 2007 तक , इसकी सकल घरेलू उत्पाद प्रति व्यक्ति क्रय शक्ति समता 42 , 800 थी .
शुरुआती सालों के दौरान , 7 वीं शताब्दी तक बहरीन को टाइलोस के रूप में जाना जाता था जब यह इस्लामी राष्ट्र बन गया था .
( आधुनिक बर्मी में ' र ' के स्थान पर ' य ' का उच्चारण होता है .
दुनिया के वित्तीय बाज़ारों से अपना अधिकांश धन जुटाता है और वर्ष 1959 से इसने रेटिंग बनाए रखी है .
आई आई टी खड़गपुर , इल्लुमिनेशन , रंगोली , क्षितिज और स्प्रिन्ग्फेस्ट जैसे अपने वार्षिक उत्सवों के कारण जाना जाता है .
कई हिंदी गीतों में कुछ मराठी शब्द जोड़ा गया है .
इसके बेड़े में २० से भी अधिक विमान हैं .
साण्ड , वृषभ या ऋषभ गोजातीय एक अक्षुण्ण ( अर्थात् नपुंसक नहीं किया गया ) वयस्क नर है .
हालांकि , आज , संयुक्त राज्य भूवैज्ञानिक सर्वेक्षण ( यूएसजीएस ) ने निष्कर्ष निकाला है कि इन शर्तों की अमेरिका में तकनीकी परिभाषाएं नहीं हैं .
शिव को बिल्वपत्र , पुष्प , चन्दन का स्नान प्रिय हैं .
चंबा के 9 प्रमुख मंदिरों में यह मंदिर सबसे विशाल और प्राचीन है .
बिलियन को या के रूप में भी लिखा जा सकता है .
उसने घूसखोरी , सट्टेबाजी , ठेकेदारी में अनुचित मुनाफे पर रोक लगा दी .
दक्ष की पुत्री और शिव की पत्नी सती बिना बुलाये ही वहां यज्ञ में पहुंची .
उसपर एक मुक़दमा दायर किया जाता है , एक ऐसे छोटे से अपराध के लिये जिसमें वो बेगुनाह था .
फ़्रोडो अंगूठी वापस लेकर सैम के साथ विनाश की ज्वालामुखी को निकल पड़ता है .
अग्नि और पूषन् उसके भाई हैं .
अगत्ती द्वीप पर एक हवाई अड्डा मौजूद है .
इसकी स्थापना 1875 में हुई थी .
कैथल में दिल्ली की व्रिदोही सेनाओं ने उसे पकड़ लिया और एक भयंकर युद्ध में रजिया सुल्तान मारी गई थी .
किंगफिशर रेड ने कई भारतीय और कुछ अंतरराष्ट्रीय स्थलों के लिए संचालन का ऑपरेशन किया था .
इसीलिए जन्माष्टमी की तैयारियों में श्रीकृष्ण की रासलीला का आनन्द मथुरा , वृंदावन तक सीमित न रह कर पूरे देश में छा जाता है .
राँची में अनेक प्रसिद्ध शैक्षिक संस्थान हैं .
हैरी के पहले साल में गुप्त कलाओं के अध्यापक थे प्र क्वीरिल .
' धर्म जिसे ऐतिहासिक कारणों से ' हिन्दू धर्म ' कहा जाता है वह जीवन के सभी नियमों को शामिल करता है .
अभयारण्य के कोर क्षेत्र 226 वर्ग किलोमीटर को बेतला राष्ट्रीय उद्यान के रूप में अधिसूचित किया गया है .
यहाँ की मुख्य भाषा जर्मन है .
कोलकाता से आने के लिए दिल्‍ली हावड़ा रूट की ट्रेन लेकर लक्‍खीसराय स्थित कियूल जंक्‍शन से भी भागलपुर के लिए ट्रेन ली जा सकती है .
भूतल प्रो 3 , माइक्रोसॉफ्ट द्वारा लैपलेट्स की सरफेस श्रृंखला का हिस्सा .
कहीं कहीं हाथी घास उगती है , जिसकी ऊँचाई १० फुट तक हो जाती है .
1975 1980 1975 में पहला माइक्रोसॉफ्ट लोगो .
इसी वर्ष , बिनोद बिहारी महतो द्वारा शिवाजी समाज नामक संगठन की स्थापना की गई .
अरबी का इश्के मजाज़ी फारसी में इश्के हक़ीक़ी हो गया .
खनिज ग्रीस में पर्याप्त खनिज संपत्ति है लेकिन व्यवस्थित रूप में अनुसंधान न होने से इस प्राकृतिक धन का उपयोग नहीं हो पाता है .
इसी महीने से भारतीय नववर्ष आरम्भ होता है .
सुदीप बांंडोपाध्याय लोकसभा में पार्टी के नेता .
लेकिन राजनीतिक अस्थिरता के कारण यह योजना पूर्ण न हो सकी .
वंशावली नारी से चलती है और सम्पत्ति की स्वामिनी भी वही है .
उस दृष्टि से वह क्रांति का हंता था .
पंद्रहवीं सदी में इस्तांबुल के उस्मानी ( औटोमन ) तुर्क तथा अन्या स्थानीय पक्षों के बीच इराक़ के लिए संघर्ष होता रहा .
उन्होंने श्रम मंत्री पद से इस्तीफा दे दिया परंतु 1957 का चुनाव वो हार गए .
यहां पर कई खूबसूरत बंगले देखे जा सकते हैं .
आदि गुरु शंकराचार्य द्वारा रखा गया श्रीयन्त्र भी यहाँ देखा जा सकता है .
वो अग्नि , ज्वालामुखी और धातुकी के देवता थे .
यह नीदरलैंड साम्राज्य के चार घटक देशों में सबसे बड़ा है .
सेंट पीटर गिरजाघर सबसे पुराना है .
90 के दशक में कविता कृष्णमूर्ति हिंदी सिनेमा की अग्रणी पार्श्व गायिका बनकर उभरीं .
मिनर्वा या मीनरवा ( अंग्रेज़ी , लातिनी " मिनेर्वा " ) प्राचीन रोमन धर्म की प्रमुख देवियों में से एक थीं .
यह उत्सव भी कृषि से जुडा हुआ है .
मूसा को ही यहूदी धर्मग्रन्थ की प्रथम पाँच किताबों , तोराह का रचयिता माना जाता है .
नेवाः सभ्यताका जन्मस्थान काठमाडाैं घाटी है .
पुनर्जागरण ने लोगों को पारम्परिक विचारों को त्याग व्यावहारिक तथा वैज्ञानिक तथ्यों पर विश्वास करने पर जोर दिया .
मनुष्यों में व्यक्तिगत भेद होते हैं तथा बाह्य परिस्थितियों को ही सारा दोष देना उचित नहीं है .
इन प्रमुख लाभों में से कुछ नीचे सूचीबद्ध हैं .
एमिडा सिंप्यूटर नाम से बाज़ार में उतारे गए ये कंप्यूटर शुरू में तीन मॉडेल में उपलब्ध होंगे सबसे सस्ते मॉडेल मोनोक्रोम स्क्रीन वाला है .
अपने पारम्परिक रीति रिवाजों द्वारा उत्तराखंड में जन्माष्टमी का उत्सव बड़े ही जोर शोर के साथ मनाया जाता है .
हलांकि वह अपने संबंधियों के प्रति उदारता का बर्ताव करता था .
आरागॉर्न अपनी सेना लेकर मोर्डोर में मोरन्नोन के फाटक तक पहुँचता है .
बाद में वो मन्त्रालय की तरफ़ से स्कूल की उच्च निरीक्षिका और उसके बाद कुछ समय के लिये प्रधानाचार्या भी बन जाती है .
मीनार को लाल बलुआ पत्थर से बनाया गया है , जिस पर कुरान की आयतों की एवं फूल बेलों की महीन नक्काशी की गई है .
उसी दिन भारतीय सिनेमा का जन्म हुआ था .
साइप्रस क्षेत्र की उन्नत अर्थव्यवस्थाओं में से एक है .
पूर्ववत् 3 48 एवं 4 18 निष्टिग्री अथवा शवसी नामक गाय को उसकी माँ बतलाया गया है .
भारत के उच्चतम न्यायालय की ओर से विचार व्यक्त करते हुये न्यायमूर्ति जे रामास्वामी ने उक्त बात कही .
जैसे कृष्ण विष्णु के पूर्ण अवतार है उसी प्रकार कैलाशपति शिव " ओमकार सदाशिव " के पूर्ण अवतार है .
लोकप्रिय धारावाहिक " ससुराल सिमर का " में भी कुछ दिन इस विषय पर कहानी चली थी .
इसी तथ्य को ध्यान में रखते हुए भिन्न रूप श्रुतियों का भी समन्वय करके निम्बार्क दर्शन ने स्वाभाविक भेदाभेद सम्बन्ध को स्वीकृत किया है .
ईसा के 500 साल पहले यहां ईरान के हख़ामनी शासकों का अधिकार हो गया .
पेत्रार्का की कविताओं और बोक्काच्चो की कथाओं ने इतालवी साहित्यिक भाषा का अत्यंत सुव्यवस्थित रूप सामने रखा .
इसके चलते हजारों साइप्रियोट विस्थापित हुए और उत्तर में अलग ग्रीक साइप्रियोट राजनीतिक सत्ता कायम की .
आत्मज्ञान प्राप्त करने के लिए ' ईश्वर में विश्वास ' आवश्यक नहीं है .
१० अप्रैल १८४३ को अंग्रेजों ने यहाँ पर हमला कर दिया .
शिक्षा का प्रभाव जहाँ प्रत्येक व्यक्ति पर निश्चित रूप से पड़ता है , वहीं शैक्षिक संस्थान की गुणवत्ता भी अपना प्रभाव छोड़ती है .
पश्चिम के उच्च प्रदेश में लंबी घास तथा वनों की प्रचुरता है .
भारतीय संविधान की आठवीं अनुसूची में ४० अन्य भाषाओं को शामिल करने की माँग है .
उन्होंने नेपोलियन की सेना को स्पेन से भगा दिया .
फुमी जाति में स्वतंत्र प्रेम विवाह की प्रथा चलती है .
1 उत्तरी इटली , 2 मध्य इटली तथा 3 दक्षिणी इटली .
कमल के फूल अपनी सुंदरता के लिए जाने जाते हैं .
अन्त में हैरी हर्मायनी के साथ सीरियस को छुडवा लेता है , क्योंकि हैरी को सच्चाई का पता चल जाता है .
इसने ब्लेजियम और इटली की कोयला खानों में सुधार के लिए धन भी मुहैया कराने का प्रावधान किया .
स्वामी जी को ' काली कमली वाले ' नाम से भी जाना जाता था .
प्राय युद्ध से संबंधित कुछ शब्द मिलते हैं जो महत्वपूर्ण नहीं हैं .
रेलवे लाइन मानूघाट तक बढा दी गई है तथा अगरतला तक रेलमार्ग पहुँचाने का काम पूरा किया जा च्हुका है .
इन्हें देवों के देव महादेव भी कहते हैं .
ईरोडु दक्षिण भारत के तमिलनाडु प्रान्त का एक जिला है .
25 जून 1991 में क्रोएशिया ने स्वतंत्रता की घोषणा करते हुए संप्रभु राज्य बन गया .
बाघ अक्सर पीछे से हमला करता है .
जोखिम से निपटने और टीम वर्क की जरूरत इस अनुभव ( राफ्टिंग ) का एक महत्वपूर्ण हिस्सा है .
गोरमानसिंह एक छोटा गांव है जो बिहार प्रान्त के दरभंगा जिलान्तर्गत आता है .
यह युद्ध ऊँचाई वाले इलाके पर हुआ और दोनों देशों की सेनाओं को लड़ने में काफ़ी मुश्किलों का सामना करना पड़ा .
किंतु वनस्पति , जलवायु तथा प्राकृतिक दृष्टि से यह प्रायद्वीप तीन भागों में बाँटा जा सकता है .
नास्तिक लोग और नास्तिक दर्शन ईश्वर को झूठ मानते हैं .
इन नामों से ईश्वर की विभिन्न शक्तियों और रूपों की चर्चा की गई है .
गन्ना किसानों के पट्टों की अवधि समाप्त हो जाने से चीनी के उत्पादन में रियायती मूल्य के बावजूद गिरावट आयी है .
देश की आबादी का पांचवा हिस्सा अंतरराष्ट्रीय स्तर पर गरीबी रेखा के लिए तय 1 25 डालर प्रति दिन से कम आय अर्जित करता है .
सैंडी रिजॉर्ट में भी खाने पीने की अच्‍छी व्‍यवस्‍था है .
कहलगांव में डॉल्‍फीन को भी देखा जा सकता है .
इससे उसने सभी पदार्थों को गतिमान बनाया यह अर्थ ग्रहण करने पर भी इन्द्र का माहात्म्य नहीं घटता .
इसकी ऊँचाई और व्यास १४ ३ मीटर है , जो ऊपर जाकर शिखर पर हो जाता है .
वे १० माह के लिये भारतीय क्रिकेट टीम के प्रशिक्षक भी रहे थे .
लेकिन उसने रहस्यमयी और गुप्त तरीके से एक और स्वर्ण की अंगूठी स्वयं के लिए बनायी वो एक अंगूठी .
मन्दिर में प्रतिदिन दर्शनार्थियों का ताँता लगा रहता हैं .
कंगारू की पूँछ लंबी और भारी होती है .
उनके परिवार में लगभग 200 वर्षों या सात पीढ़ियों के बाद पहली बार पुत्री का जन्म हुआ था .
इन उपन्यासों का 2001 , 2002 और 2003 में तीन हॉलिवुड फ़िल्मों में फ़िल्मांकन हुआ था , जिसके निदेशक पीटर जैक्सन हैं .
आठवीं अनुसूची ( भारत का संविधान ) .
यह रंग इसी नाम के फल के पकने पर आता है .
मनुष्य के सतत प्रयत्नों से प्राकृतिक वनस्पतियाँ केवल उच्च पहाड़ों पर ही देखने को मिलती हैं .
केंद्रीय प्रदूषण नियंत्रण बोर्ड का कथन बिलकुल सही है .
हनुमानगढ़ जिले का गठन 12 7 1994 को गंगानगर जिले से राजस्थान राज्य के 31 वें जिले के रूप में किया गया था .
1967 में उपरोक्त तीनों संस्थाओं का विलय होकर एक संस्था का निर्माण हुआ जिसे यूरोपियन कम्यूनिटी के नाम से जाना गया .
ऋग्वेद , पूर्ववत् 1 71 1 तथा 7 82 3 वे वृत्र को पछाड़ते हैं .
पवित्र् गंगा नदी को जाह्नवी के नाम से भी जाना जाता है .
ट्रिप्स में सात तरह के बौधिक सम्पदा अधिकार के बारे में चर्चा की गयी है .
यह भारत का राष्ट्रीय पुष्प है .
भीलवाडा से 51 किलोमीटर दूर माण्डलगढ नामक अति प्राचीन विशाल दुर्ग ह मांडलगढ़ दुर्ग का निर्माण चांदना गुर्जर ने करवाया था .
दुकानों , पोस्टरों और घरों में कृष्ण के रूपांकन हैं .
परन्तु बौद्धों की तरह वेदान्त में जीव को जगत्‌ का अंग होने के कारण मिथ्या नहीं माना जाता .
नवाज शरीफ ने जनरल परवेज़ मुशर्रफ को सेना प्रमुख के पद पर नियुक्त किया .
वहाँ एक काले अग्निदानव बालरोग से लड़ते हुए गैन्डैफ़ खान की गहाराइयों में गिर गया .
यदि तुमने उन्हें जीवनदान दिया है तो मुझे भी कुछ क्षण का जीवन देने की कृपा करो .
शिव का त्रिशूल और डमरू की ध्वनि मंगल , गुरु से संबंधित हैं .
यह देश स्पेन के साथ आइबेरियन प्रायद्वीप बनाता है .
वो प्यार , कामना , वासना और संभोग के देवता थे .
हालाँकि इसकी शुरुआत लिच्छवी काल के दौरान हुई , वर्तमान नेवाः जाति व्यवस्था ने अपना वर्तमान स्वरूप मध्ययुगीन मल्ल काल के दौरान लिया .
उनके पिता का नाम ' सर्वपल्ली वीरासमियाह ' और माता का नाम ' सीताम्मा ' था .
इन्द्रकृत वृत्र वध ऋग्वेद में बहुधा और बहुशः वर्णित और उल्लिखित है .
इन द्वीपों में इस्चिया , प्रोसिदा तथा पोंजा , जो नेपुल्स की खाड़ी के पास हैं , ज्वालामुखी पहाड़ों की देन हैं .
बाजारों में आज के दिन तरह तरह के फल आ जाते है सभी एक दिन पहले ही प्रसाद के रूप में फल खरीद लेते है .
सन् 1951 में रूस ने अपने कॉस्मोनॉट यूरी गगारिन को अंतरिक्ष में भेजा .
नन्दन पर्वत की महत्ता यहां बने मंदिरों के झुंड के कारण है जो विभिन्न देवों को समर्पित हैं .
कुछ वर्षों के लिये इन्होंने भारतीय क्रिकेट दल के कप्तान की भूमिका भी निभाई .
निराला जी से उनकी अत्यधिक निकटता थी , उनकी पुष्ट कलाइयों में महादेवी जी लगभग चालीस वर्षों तक राखी बाँधती रहीं .
2 परिवार क्रम से वर्णित देवता इन देवताओं में आदित्य , वसु , रुद्र आदि को गिना जाता है .
सॉफ्टवेयर और रत्न और आभूषण इकाइयों के लिए सेक्टर विशिष्ट इन्फ्रास्ट्रक्चर विकसित किया गया है .
वह युरोप के आकाश में सैनिक सफलता के बल पर चमकता रहा परन्तु पराजय के साथ ही उसके भाग्य का सितारा डूब गया .
2 इस्लाम में सबसे बड़ी शक्ति को अल्लाह कहा जाता है .
धर्मपाल ने यहां की दो चीजों से प्रभावित होकर इसका निर्माण कराया था .
टेक्सटाइल , धातुकार्मिक , काष्ठकला , तैल शोधन , आदि यहाँ के मुख्य उद्योग हैं .
वक्ष के भीतरी भाग और पाँव का रंग सफेद होता है .
मुख्य लेख हैरी पॉटर ( पात्र ) .
केले के झाड का धार्मिक कार्य में मंगलचिन्‍ह के रुप में उपयोग में लाए जाते हैं .
जहाँ श्रुति में परस्पर द्वैध ( भिन्न रूपत्व ) भी आता हो वहाँ श्रुति रूप होने से दोनों ही धर्म हैं .
त्रिपुरा भौगोलिक रूप से विविध है .
जिसने अमेरिकी क्रन्तिकारी युद्ध में हार के बाद यह क्षेत्र नए स्वतंत्र हुए संयुक्त राज्य को सौंप दिया गया .
नदी की कुल लंबाई 420 मील है तथा यह 29 , 000 वर्ग मील भूमि के जल की निकासी करती है .
ये २०१७ से २०२१ तक भारतीय क्रिकेट टीम के मुख्य कोच रह चुके हैं .
झारखंड आंदोलन के दौरान राँची इसका केन्द्र हुआ करता था .
स्वर्ण के यौगिक फोटोग्राफी कला में तथा कुछ रासायनिक क्रियाओं में भी प्रयुक्त हुए हैं .
४३ प्रतिशत निवासी प्रोटेस्टेंट और ३८ प्रतिशत रोमन कैथोलिक धर्मावलंबी हैं .
उसके तीनों रिश्तेदार आम इंसान थे और किसी भी तरह के जादू या जादू से जुड़ी चीज़ से सख़्त नफ़रत करते थे .
जिला मुख्यालय हनुमानगढ़ घग्गर नदी के तट पर स्थित है जो अंतिम पौराणिक नदी सरस्वती का वर्तमान स्वरूप है .
वास्तुशिल्प स्थलों में सरकारी भवन शामिल हैं दुनिया में सबसे बड़ी लकड़ी की इमारतों में से एक साथ साथ इकोलिन बीहाइव भी .
अलास्का और कैलिफ़ोर्निया के बाद ओक्लाहोमा में सर्वाधिक मूल अमरीकी बसते हैं .
यूनानी लोगों ने देवताओं के लिये कई ख़ूबसूरत संगेमरमरी मंदिर बनाये थे .
जिनमें सनी डेज , आइडल्स , रंस एण्ड रूइंस तथा वन डे वंडर्स काफ़ी लोकप्रिय हुई हैं .
बुल्गारिया जो यूनान और इस्तांबुल के उत्तर में बसा है मानव बसाव की दृष्टि से बहुत पुराना है .
ट्रैकिंग के दौरान मनुष्य जुझारु एवं निडर बनता है .
यह खुला घास का मैदान है .
ने " इंटरनेट उपयोगकर्ताओं को उनकी जानकारी तक पहुंचने वाली एजेंसियों के बारे में सचेत करने के लिए डेटा अनुरोध नियमों को बदल दिया था .
यहाँ एक ओर बर्फ के सुंदर ग्लेशियर हैं जो साल में आठ महीने बर्फ की सुंदर चादर से ढके रहते हैं .
उस तारीख के बाद उसे फिर कभी नहीं देखा गया .
इस मंदिर का निर्माण राजा दिग्विजय सिंह ने लगभग 6 से 7 शताब्दी पहले करवाया था .
उत्तर पश्चिम यूरोप में एक द्वीप है .
कन्नड़ और अंग्रेजी भाषा दोनों में इनकी लेखनी समानाधिकार से चलती थी .
अपने राजनीतिक जीवन में वे दो बार देश के प्रधानमंत्री भी रह चुके हैं .
इसके बाद तीसरा सदी के आरंभ में सासानियों ने पार्थियनों को हराकर इराक़ के क्षेत्र पर अपना कब्जा बना लिया .
ये एशिया और यूरोप के बीच में सीढ़ी के पत्थर का काम करते हैं .
लंदन की औसत वार्षिक वर्षा 25 1फ़फ़ है .
उसी समय गोल्लुम से सौरॉन को खबर लगी कि अंगूठी शायर में है .
स्लोवाकिया 8 प्रशासनिक क्षेत्रों और 79 ज़िलों में बँटा हुआ है .
2012 में अमेरिका में अपनी बेटी के साथ परफॉर्मेंस कर रहे थे अचानक दिल का दौरा पड़ने से स्वर्ग वासी हो गए .
सैकडों फीट ऊंचाई से गिरता मेनाली नदी का जल प्रपात भी पर्यटकों के लिए आकर्षण का प्रमुख केन्द्र हैं .
यहाँ के ऊंचे ऊंचे ग्लेशियरों पर टूरिस्टों से जुड़ी हर सुख सुविधा है .
अब अमरीका इराक़ में स्थानीय लोगों को अधिक संख्या में सामने लाना चाहता है और बड़े पैमाने पर होने वाली कार्रवाइयाँ कम करना चाहता है .
1980 में ही वे ' विस्डेन ' भी प्राप्त कर चुके हैं .
दो शताब्दियों बाद हाफसिद वंश सत्तारूढ़ हुआ और उसने अगले ३०० वर्षों में ट्यूनीशिया को बहुत संपन्न बना दिया .
देर से सर्दियों या शुरुआती वसंत में पैदा हुए वसंत भेड़ के बच्चे आमतौर पर 1 जुलाई से पहले बेचे जाते हैं .
यहां तीन छोटे छोटे टापू हैं .
इस उपन्यास में हैरी पॉटर और अन्य पात्रों हॉग्वार्ट्स में वापस आते हैं और नये रोमांचक कारनामों का सामना करते हैं .
साल 1980 में कविता ने अपना पहला पार्श्व गीत " काहे को ब्याही " मांग भरो सजना गाया .
तीन आकाशीय पिंडों का यह एक सीध में आना युति वियुति रूप में जाना जाता है .
धीरे धीरे टर्की द्वारा नियुक्त छोटे छोटे स्थानीय प्रशासक ट्यूनीशिया के शासक बन गए और १७०५ में उन्होंने राज्य को स्वतंत्र घोषित कर दिया .
हैण्डलूम बुनाई यहाँ का मुख्य उद्योग है .
धीरे धीरे वह जिद्दी बनता गया उसे यह विश्वास था कि उसका प्रत्येक कदम ठीक है .
यहाँ सूई माता की याद में यहां हर साल सूई माता का मेला चैत महीने से शुरू होकर बैसाख महीने तक चलता है .
वे भारतीय सामासिक संस्कृति के अनन्य आराधक तथा सभी संप्रदायों के प्रति समादर भाव के सत्यनिष्ठ साधक थे .
2008 60 420 17 681 72 793 91 000 .
इसमें अगले चरण के अत्याधुनिक परमाणु हथियारों पर विचार होने की संभावना है .
जन्माष्टमी पर्व लोगों द्वारा उपवास रखकर , कृष्ण प्रेम के भक्ति गीत गाकर और रात्रि में जागरण करके मनाई जाती है .
भारतीय निर्देशक यश चोपड़ा की फिल्मों में इस खूबसूरत देश के कई नयनाभिराम दृश्य देखने को मिलते हैं .
इस संग्रहालय में कुषाण काल से सम्‍बन्‍धित विभिन्‍न बौद्ध स्‍मृति चिन्‍हों का अच्‍छा संग्रह है .
भारतीय अर्थव्यवस्था में विकास काफी धीमा था .
इसकी स्थापना 1992 में हुई थी .
आलू की पूर्ति देश से ही हो जाती है .
इसके बाद सडकें , घर , दुर्ग , पुल आदि के निर्माण सम्बन्धी आवश्यकताओं और समस्याओं को हल करने के लिये सिविल इंजीनियरी .
पारंपरिक पर्वतीय समाज कृषि पर निर्भर हैं , जहां कम ऊंचाई वाले क्षेत्रों की तुलना में फसल खराब होने का जोखिम अधिक होता है .
फुमी लोगों की मान्यता के अनुसार उन की मृत्यु के बाद वे इसी रास्ते से अपना अंतिम पड़ाव पहुंच जाते हैं .
15 अप्रैल 1948 में इसका विलयन भारत सरकार द्वारा शासित हिमाचल प्रदेश में हो गया .
हर साल 6 दिसंबर को मुंबई के शिवाजी पार्क में चैत्य भूमि से पहले लाखों लोग राजगृह आते हैं .
इस दिव्य स्रोत के कारण इन्हें धर्म का सबसे महत्त्वपूर्ण स्रोत माना है .
कर वसूलने का कार्य केन्द्रीय कर्मचारियों के जिम्मे किया तथा उसकी वसूली सख्ती से की जाने लगी .
इसे और विस्तृत करने के लिये कुछ नये दलों के साथ मिलकर 1999 का लोकसभा चुनाव जीतने का नये सिरे से प्रयास किया गया .
अमेरिका ने नाटो की भूमिका को शीत युद्ध कालीन गुटीय राजनीति से बाहर निकालकर वैश्विक स्वरूप प्रदान किया .
यह प्राचीन मंदिर एक हजार साल पुराना माना जाता है .
प्राचीन काल में इसके कपड़े भी बनते थे .
निर्यातकों की जरूरतों को पूरा करने के लिए प्रसंस्करण क्षेत्र में एक अपतटीय बैंकिंग इकाई भी स्थापित की गई है .
ग्रहण पूर्ण होता है या आंशिक हो सकता है .
मौजूदा सुपर कंप्यूटर ब्लूजीन एल की क्षमता ' टेरफ्लॉप स्पीड ' की ही है .
भौतिक जगत्‌ और जीव अलग अलग रूप से सत्य हैं परंतु ईश्वर की सत्यता इनकी सत्यता से विलक्षण है .
यह झीलों , तालाबों और गड़हों तक में होता है .
बोकरो जेनरल अस्पताल शहर अस्पताल है .
जो कुछ ही वर्षों में ध्वस्त हो गया वस्तुत नेपोलियन का उत्थान और पतन चकाचौंध करने वाली उल्का के समान हुआ .
उनका जन्म महाराष्ट्र के मुरुड नामक कस्बे ( शेरावाली , जिला रत्नागिरी ) , मे एक गरीब परिवार में हुआ था .
उन्हें अमिताभ बच्चन और आमिर खान भी पसंद हैं .
इसमें नासिर के भतीजे और मंसूर के चचेरे भाई आमिर खान और जूही चावला मुख्य भूमिकाओं में हैं .
उसमें जीवन का सम्पूर्ण वैविध्य समाया है .
यानी वे एक आम भारतीय से ज्यादा भारतीय बन चुकी थीं .
उनसे युद्ध करते हुए राजा दाहिर को खत्म किया और अपने फंसे कैदियों को छुड़ाया .
इससे पहले एक शिक्षक थे किन्तु शिक्षण कार्य छोड़कर इन्होंने राजनीति में कदम रखा .
यूरोप के सबसे अधिक गर्म देश इटली में जाड़े में अपेक्षाकृत अधिक गर्मी तथा गर्मी में साधारण गर्मी पड़ती है .
शिक्षा प्रक्रिया विशाल होता जा रहा है .
विधि सबसे पहले आलू को उबाल लें .
मोर ज़्यादातर खुले वनों में वन्यपक्षी की तरह रहते हैं .
सारी शृंखला के डिस्ट्रिब्यूटर हैं वार्नर ब्रदर्स .
ये क्षेत्र प्रायः विरल आबादी , नगण्य वनस्पति , पतो की जगह काटें , जल के स्त्रोतों की कमी , जलापूर्ति से अधिक वाष्पीकरण हैं .
मुस्लिम व्यापारी अपने साथ इस्लाम लाए .
डम्बलडोर सामान्य मगलू ( ग़ैर जादूगर ) इंसानों से प्रेम और सहानुभूति भी रखते हैं .
भूटान 1962 में कोलम्बो योजना , 1969 में सार्वभौम डाक संघ में शामिल हो गया और 1971 में संयुक्त राष्ट्र संघ का सदस्य बन गया .
जनवरी २००९ से इस संधि के प्रावधानों को पूरी तरह लागू कर दिया गया .
उपराष्ट्रपति के रूप में राधाकृष्णन ने राज्यसभा में अध्यक्ष का पदभार भी सम्भाला .
जयपुर की स्थापना आमेर के मुगल सामंत सवाई जयसिंह ( द्वितीय ) ने की थी .
लेकिन सारुमान के दिल में शैतानियत और लालच भर चुकी थी .
अनंत ज्ञान और आनंद से युक्त ब्रह्म को नारायण कहते हैं जो लक्ष्मी ( शक्ति ) के साथ बैकुंठ में निवास करते हैं .
सत्रहवीं सदी के प्रारंभिक दशकों में दक्षिण बिहार में चेरो राजा सबसे प्रभावशाली थे .
विकिरण और संवहन के बीच परस्पर क्रिया के कारण पहाड़ों में जलवायु उच्च ऊंचाई पर ठंडी हो जाती है .
सिंगापुर विश्व की 9वीं तथा एशिया की चौथी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है .
भागलपुर बिहार प्रान्त का एक शहर है .
कई बांग्लादेशी हिंदू इस खास दिन चंद्रनाथ धाम ( चिटगांव ) जाते हैं .
तीस हजारी , दिल्ली , दिल्ली मेट्रो रेल की रेड लाइन ( दिल्ली मेट्रो ) रेड लाइन शाखा का एक स्टेशन भी है .
सिंगपुर , आधिकारिक रूप से सिंगपुर गणराज्य , सामुद्रिक दक्षिण पूर्व एशिया में एक सम्प्रभु द्वीप देश और नगर राज्य है .
जकार्ता इंडोनेशिया की राजधानी एवं सबसे बड़ा नगर है .
वो परिवार , चूल्हे और घरेलू अग्नि की देवी थीं .
इतालवी भाषा पर फ्रेंच का अत्यधिक प्रभाव पड़ना शुरू हुआ .
भारत में इस फिल्म का प्रीमियर बडी धूम धाम से किया गया था .
थिम्पू में राष्ट्रीय संविधान समिति ने 2001 में भूटान साम्राज्य के संविधान का मसौदा तैयार करना शुरू किया .
" कोरोजीवी कविता , अप्रैल 2020 ( वर्ष 1 , अंक 2 ) , पृष्ठ 11 .
इसकी स्पेलिंग अंग्रेज़ी की सामान्य स्पेलिंग ही होती है .
सन्‌ 1955 में यहाँ 89 , 70 , 000 भेंड़ें और 9 , 57 , 000 पशु थे .
सद्गुरु मानव जीवन में महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है .
3 तृतीय खंड में ( 3500 ' 5500 ' ) विशेषकर बीच पाया जाता है .
स्थिति 35 से 41 30 ' उ अ तथा 19 30 ' से 27 पू दे .
परम्परा के अनुसार सभी लोग अपने से बड़े का पैर छू कर आशीर्वाद प्राप्त करते है .
पलामू ऐतिहासिक दृष्टि से भी महत्वपूर्ण है .
वो खेती बाड़ी के देवता थे और ज़्यूस आदि के पिता भी .
सप्ताह के पहले दिन को ' सूर्य का नाम ' दिया गया है .
प्रकृति के अनमोल उपहार झरनों को रांची के पर्यटन उद्योग की जान माना जाता है .
स्वर्ण निकालने की पुरानी विधि में चट्टानों की रेतीली भूमि को छिछले तवों पर धोया जाता था .
नदियां दामोदर , बराकर , हेरुआ , महाने , निरंजने , बलबल , बक्सा .
कोई " बैक डोर " नहीं हैं .
क्रोएशिया दक्षिण पूर्व यूरोप यानि बाल्कन में पानोनियन प्लेन , और भूमध्य सागर के बीच बसा एक देश है .
दारुल अमन पैलेस का निर्माण 1920 ई में सुधारवादी राजा अमानुल्‍लाह खान ने करवाया था .
मिस्र की कार्यशक्ति का लगभग 12 हिस्सा पर्यटन और लाल सागर रिवेरा में कार्यरत है .
ईश्वर की परिभाषा करना सरल नहीं है क्योंकि यह विभिन्न दृष्टिकोणों पर निर्भर करता है .
यह आस्ट्रिया की राजधानी वियना के वियना अन्तर्राष्ट्रीय विमानक्षेत्र से बहुत नजदीक स्थित है .
उनके जीवन की अंतिम फिल्‍म ' किसना ' थी जो उनके निधन के बाद वर्ष 2005 में रिलीज़ हुई .
महादेवी बौद्ध पन्थ से बहुत प्रभावित थीं .
फिर उन्हें फाइल में नदी तक ले जाया गया .
इसे अपने जीवनदायी महत्व के लिए " मध्य प्रदेश और गुजरात की जीवनरेखा " भी कहा जाता है .
शिंगफो की संस्कृति बहुत खूबसूरत है और पर्यटकों को बहुत पसंद आती है .
नैसकॉम के अनुसार , भारत दुनिया में तकनीकी स्टार्टअप का तीसरा सबसे बड़ा आधार है .
आजकल धीरूभाई के बेटों अनिल अंबानी और मुकेश अंबानी में चल रहे पारिवारिक विवाद के कारण यह परिवार विवाद और चर्चा का विषय बना .
यहां पर पर्यटक तेंदुआ , हाथी , गौर , साम्भर , मलायन साम्भर , हिरण , भालु और पांडा देख सकते हैं .
इसे विकतमसंवत 1996 में बनवाया गया था .
आरण्यक का मुख्य विषय यज्ञभागों का अनुष्ठान न होकर तदंतर्गत अनुष्ठानों की आध्यात्मिक मीमांसा है .
संसार की सबसे लंबी नील नदी यहाँ बहती है तथा मुख्य खाड़ियाँ स्वेज और ऐबुकिर की खाड़ी हैं .
जॉर्डन का ज्यादातर हिस्सा रेगिस्तान से घिरा हुआ है , विशेष रूप से अरब मरुस्थल .
तब हनुमान्‌जी ने उन्हें विनय के पद रचने के लिए कहा .
स्विट्ज़रलैंड में भी लादीनी बोली जाती है .
पाँचवीं शतीं में आइबीरिया प्रायद्वीप पर बर्बरों का आक्रमण हुआ .
उस समय उनकी पत्नी की आयु मात्र 10 वर्ष की थी .
उनकी अंतिम झलक गुप्त साम्राज्य के उदय काल तक दिखाई पड़ती है .
पश्चात् सतारा में दो ढाई वर्ष अध्ययन करके मुंबई के राबर्ट मनी स्कूल में दाखिल हुए .
5 नाटो के गठन ने शीतयुद्ध को बढ़ावा दिया .
2016 में भारतीय स्टार्टअप द्वारा उठाए गए कुल 1 8 बिलियन में से आधे से अधिक का निवेश किया गया था .
1971 में , रक्षा और बाहरी मामलों को छोड़कर पूर्ण आंतरिक आजादी के लिए समझौते में संशोधन और संशोधित किया गया था .
परशुराम के बारे में 21 बार धरती को क्षत्रिय विहीन करने का भ्रम फैलाया जाता है जो की प्रामाणिक नहीं है .
सदस्यता पाने के लिए उम्मीदवार को चुनाव में आधे से अधिक मत हासिल करने होते हैं .
आरागॉर्न , गिम्ली और लेगोलास एक पुराने अभिशाप को अपने पाले में करने के लिये मृतकों की राह पर चले जाते हैं .
2007 में इंग्लिश विक्षनरी में पंजीकृत 18 बॉट्स में से सात ने वहां 163 , 000 प्रविष्टियाँ बनाईं .
भारत में संसार की सबसे अधिक अनपढ़ जनसंख्या निवास करती है .
दिल्ली में विद्रोह के बाद रजिया सुल्तान को वहाँ से भागना पड़ा .
नॉर्वे मछली पकड़ने , पैदल यात्रा और स्कीइंग के लिए जाना जाता है , विशेष रूप से लिलीहामर के ओलंपिक रिसोर्ट में .
उच्चारण , लिंगुआ लातीना ) प्राचीन रोमन साम्राज्य और प्राचीन रोमन धर्म की राजभाषा थी .
इसको देखने के लिए दूर दूर से पर्यटक आते हैं .
इसमें एक अदृश्य ईश्वर की अवधारणा नहीं थी .
प्रारंभिक सिनेमा पियानो अथवा हारमोनियम वादक पर निर्भर होता था जिनकी आवाज प्रोजेक्टर की घड़घड़ाहट में खो जाती थी .
इंडोनेशिया गणराज्य ( दीपांतर ( दीपान्तर ) गणराज्य ) दक्षिण पूर्व एशिया और ओशिनिया में स्थित एक विशाल देश है .
यह एक समारोह है जिसमें किशोर लड़कियों की शादी भगवान विष्णु के प्रतीक सुवर्ण कुमार से की जाती है .
2013 में पहले छह महीनों के दौरान , को 15 , 000 और 15 , 999 खातों के बीच प्रभावित होने वाले अनुरोध मिले थे .
ये ही अर्जुन के पिता थे .
महर्षि वाल्मीकि द्वारा रची रामायण वाल्मीकि रामायण कहलाई .
नीदरलैंड्स भौगोलिक सन्दर्भ में एक निचला देश है .
टुअर डी फ्रांस विश्व की सबसे लोकप्रिय और प्रतिष्ठित साइकिल प्रतियोगीता है .
फ़िल्म के निदेशक थे क्रिस कोलम्बस और निर्माता डेविड हेमन .
वे 100 कैचों का कीर्तिमान भी इंग्लैंड में बना चुके हैं .
मार्च २००४ में ७ नए राष्ट्रों को इसका सदस्य बनाया गया फलस्वरूप सदस्य संख्या बढ़कर २६ हो गई .
चतुर्दशी को उसने शिवरात्रि व्रत की कथा भी सुनी .
इस तरह के शासनतन्त्र को गणतन्त्र ( संस्कृत .
महाशिवरात्रि के दिन भगवान शिव व पत्नी पार्वती की पूजा होती हैं .
इस काल में यूनानी संस्कृति का असर यहाँ पर पड़ा .
इस अवस्था में भेद का लेश भी नहीं है क्योंकि भेद द्वैत में होता है .
इसके अतिरिकत भी कई वेद विषयक शब्दों का जीवन में क्या अर्थ लेना चाहिए इसका उद्धरण ब्राह्मण ग्रंथों में मिलता है .
वेलिंग्टन पूरे विश्व की दक्षिणतम राष्ट्रीय राजधानी है .
( 4 ) सार्डीनिया , कॉर्सिका तथा अन्य द्वीपसमूह .
शिकारी ने धनुष पर तीर चढ़ाकर ज्यों ही प्रत्यंचा खींची , मृगी बोली , ' मैं गर्भिणी हूँ .
उनकी सबसे पहली पोस्टिंग औरंगाबाद में हुई .
सनातन धर्मी के लिए किसी विशिष्ट पद्धति , कर्मकांड , वेशभूषा को मानना जरुरी नहीं .
वे एक गैर परम्परावादी राजनयिक थे .
एतदर्थ वह वस्तुओं का हनन एवं अपने अपूजकों व विरोधियों का वध करता है .
वैमानिक अभियान्त्रिकी विमानों की अभिकल्पना , निर्माण और प्रचालन करने का विज्ञान , कला और कार्य है .
केंद्र शासित प्रदेश दीव गुजरात राज्‍य के जूनागढ़ जिला के नजदीक स्थित है .
मार्च से अप्रैल तक ग्रीष्म ऋतु .
पर वहाँ फ़्रोडो को बचे खुचे नूमेनोरियों का सरदार आरागॉर्न ज़रूर मिला , जिसने उनकी काफ़ी मदद की .
उसकी तीन वाचना होती थी और शलाकाओं द्वारा मतदान किया जाता था .
उपर्युक्त प्रदेश के दक्षिण में इंग्लैंड की सबसे बड़ी कोयले की खदानें यार्क , डरबी एवं नाटिंघम की खदानें हैं .
रक्षक उन्हें गोलों में डलने से रोकता है .
यातायात नील नदी मिस्र के लिये एक बहुत बड़ा जलमार्ग है .
हैरी जेम्स पॉटर के माता पिता दोनो ही जादूगर थे .
इस दुर्ग के बारे में बहुत सारी दंत कथाएं भी प्रचलित है यह बहुत ही अच्छा और विशाल दुर्ग है .
जुलाई 2016 में , अंग्रेजी विक्षनरी ने इस लोगो का एक संस्करण अपनाया .
सटीकता सुनिश्चित करने के लिए , अंग्रेजी विक्षनरी की एक नीति है कि शर्तों को सत्यापित किया जाना आवश्यक है .
26 मई भारतीय वायुसेना को कार्यवाही के लिए आदेश दिया गया .
हिंदू धर्म मानव को किसी पाप समलित होने आज्ञा नहीं देता .
इनमें से अधिकांश शब्द इतालीय साहित्यिक प्रवृत्तियों की सफलता के कारण 16वीं शती में प्रवेश कर गए थे .
जकार्ता की स्थापना चौथी शताब्दी में हुई और यह एक महत्वपूर्ण व्यापारिक बंदरगाह गया .
विस्तृत समारोह जन्म से मृत्यु तक नेवाः के जीवन चक्र का वर्णन करते हैं .
भक्ति मार्ग में जाति वर्ण गत भेद का स्थान नहीं है .
अनुमान की गति ईश्वर तक नहीं है .
यह भूमध्य सागर , अंध सागर , आर्कटिक महासागर , प्रशांत महासागर और हिन्द महासागर से घिरा हुआ है .
इनमें प्रमुख है शंकर का अद्वैतवाद , रामानुज का विशिष्टाद्वैतवाद , मध्व का द्वैतवाद , निम्बार्क का द्वैताद्वैतवाद तथा वल्लभ का शुद्धाद्वैतवाद .
ऊँचाई पर फर और निचले भागों में चीड़ के वृक्ष मिलते हैं .
इसे दादासाहेब फाल्के ने निर्देशित किया था .
चेक गणराज्य , जिसे चेकिया के नाम से भी जाना जाता है , मध्य यूरोप में एक स्थलरुद्ध देश है .
उनकी हत्‍या के छींटे उसके पति उम्‍मेद सिंह पर भी आए और फूलन के परिवार वाले उन्हें पीट भी चुके हैं .
ज़्यादातर लोग जादूगरों और जादूगरनियों को मिथक और काल्पनिक मानते हैं .
क्लोरोऑरिक अम्ल विलयन में स्टैनश क्लोराइड ( 2 ) मिश्रित करने पर एक नीललोहित अवक्षेप प्राप्त होता है .
यह द्वीपसमूह भारत का एक केन्द्र शासित प्रदेश होने के साथ साथ एक जिला भी है .
और भक्त समूह को भक्तों की संज्ञा दी जाती है .
इस काल में लोगों को रासायनिक क्रिया की वास्तविक प्रकृति का ज्ञान न था .
पीला एक रंग है जो कि मानवीय चक्षु के शंकुओं में लम्बे एवं मध्यम , दोनों तरंग दैर्घ्य वालों को प्रभावित करता है .
शुद्ध सोना चमकदार पीले रंग का होता है जो कि बहुत ही आकर्षक रंग है .
फ़ारस पर भी अरबों का प्रभुत्व हो गया और 762 में बग़दाद इस्लामी अब्बासी ख़िलाफ़त की राजधानी बनी .
काल भैरव मंदिर आज के उज्जैन नगर में स्थित प्राचीन अवंतिका नगरी के क्षेत्र में स्थित है .
रोन को चौथे साल में फ़्लूअर डेलाकोर से प्रेम हुआ था .
इन प्रभागों को आगे 14 जिलों मे बाँटा गया है .
१९७० के दशक से यहाँ के व्यवसाय ने ज़ोर पकड़ना शुरु किया जिसने पूरी दुनिया का ध्यान खींचा .
देश के हिन्दू राजाओं में आपसी मनमुटाव , प्रतिद्वन्द्विता और शत्रुत्रा थी .
जहां एक तरफ नास्तिक व्यक्ति इसे एक कल्पना मात्र मानते हैं तो वही आस्तिक व्यक्ति , ईश्वर पर आस्था और भरोसा रखते हैं .
जयपुर को पिंक सिटी अथवा गुलाबी नगरी भी कहते है , इसको सबसे पहले स्टैनली रीड ने पिंक सिटी बोला था .
चंद्रिका कुमारतुंगे श्रीलंका की राष्ट्रपति थी , 1994 से 2005 तक .
रहीम ने स्वयं ही अपने जीवनकाल में इसका निर्माण करवाया था .
यही काल कामदेव के विकास का है और कामजनित भावनाओं पर अंकुश भगवद् आराधना से ही संभव हो सकता है .
स्लोवाकिया पूर्वी यूरोप में स्थित है .
बंगाल क्रिकेट संघ ने जुलाई २०१४ में सौरव गांगुली को खेल प्रशासक के रूप में नियुक्त किया .
परिणामस्वरुप बैरम खाँ हज के लिए रवाना हो गये .
वोल्डेमॉर्ट का अंतिम पतन लाने के प्रयास में , वह और उसके घरेलू एल्फ क्रीचर ने जादुई सुरक्षाओं को तोड़कर वह लॉकेट चुरा लिया था .
2016 में , कंपनी ने 32 एकड़ परिसर खरीदा , जिसमें 25 की मरम्मत और विस्तार करने की योजना थी .
कंपनी निर्माण में और देरी नहीं करना चाहती थी .
सिन्ध की संस्कृति सिन्धु संस्कृति के नाम से जानी जाती है .
यह भूटान के नगरों की सूची है .
आपको बता दें त्रिपुरा बांग्‍लादेश तथा म्‍यांमार की नदी घाटियों के बीच स्थित है .
प्रत्येक सम्प्रदाय के समर्थक अपने देवता को दूसरे सम्प्रदायों के देवता से बड़ा समझते थे और इस कारण से उनमें वैमनस्य बना रहता था .
यह महान सम्राट विक्रमादित्य के राज्य की राजधानी थी .
यहाँ की मुख्य नदियाँ रीओग्रैंड , न्यूएसेस , सैन ऐनटोनिओ , ग्वॉडलूप , कॉलोरॉडो , ब्रैजस , ट्रिनिटी , नेचेज तथा साबीन हैं .
इसमें समन्वयात्मक दृष्टि होने से भिन्न रूप श्रुति का भी परस्पर कोई विरोध नहीं होता .
इसकी उत्तरी तथा पश्चिमी सीमा पर उत्तरी समुद्र स्थित है , दक्षिण में बेल्जियम एवं पूर्व में जर्मनी है .
सैम ने फ़्रोडो को मरा हुआ समझ उससे अंगूठी ले ली और फ़्रोडो का काम ख़ुद पर ले लिया .
इस अवस्था में नश्वर जगत्‌ से कोई संबंध नहीं होता और जीव को पुन नश्वर जगत्‌ में प्रवेश भी नहीं करना पड़ता .
संगीत आनंद मिलिंद द्वारा दिया गया है और बोल मजरुह सुल्तानपुरी के हैं .
ईसापूर्व 305 में मौर्य साम्राज्य के अंग बनने के बाद यह ईसापूर्व 185 से करीब सौ सालों तक ग्रेको बैक्टि्रयन शासन में रहा .
उनके बाद बासतुरस के तट के साथ आराकोए और बेबक पूर्व गांव स्थित हैं .
श्रुति सबसे पुरानी दूसरी सहस्राब्दी ईसा पूर्व की हैं , प्राचीन काल में लिखने के लिए प्रतिबद्ध नहीं थीं .
भारत में बड़े बदलाव आ रहे हैं , जिनसे इसके लिये 21वीं सदी का मज़बूत देश बनने के नए नए अवसर पैदा हो रहे हैं .
इस राष्ट्र में निम्न लिखित प्रान्त है .
इसके पश्चात गांगुली बंगाल की टीम से खेलते रहे और बंगाल क्रिकेट संघ की क्रिकेट विकास समिति के अध्यक्ष बनाये गए .
शिवपुराण के अनुसार दक्ष यज्ञ के बाद सती की कोहनी यहां गिरी थी .
प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में उपयोग करने के लिए विक्षनरी लेक्सिकोग्राफ़िक डेटा को मशीन पठनीय प्रारूप में परिवर्तित किया जा सकता है .
इस भाग में नदियां कई भागों में विभाजित होकर बहती है जिसे गुंफित नदी कहते हैं .
देउवा को 113 वोट मिले , जबकि दहल को 464 वोट मिले .
जेल में जो भोजन मिला वह अखाद्य था अत उन्होंने फलाहार करने का निश्चय किया .
उन्‍होंने इंटरनेशनल फिल्‍म ' गांधी ' में ' खान ' की भूमिका निभाई था जिसके लिए उनकी खूब तारीफ हुई थी .
सम्राट् आगस्टस के युग में रोमन लोगों ने देश पर कब्जा कर लिया था .
गठन के प्रारम्भ के कुछ वर्षों में यह संगठन एक राजनीतिक संगठन से अधिक नहीं था .
1936 में मद्रास में जन्मे जेएन दीक्षित 1958 में भारतीय विदेश सेवा में आए और उन्होंने दुनिया के कई देशों में भारत की नुमाइंदगी की .
यहाँ पर पूर्व हड़प्पा कालीन संस्कृति के अवशेष मिले हैं .
अत लक्ष्मी सागर में चली गयी .
इस शब्द से लोग बृहद इंदोनेशिया समझते हैं .
अभिजात कुलों के लाड़ले भ्रष्टाचार में डूबे , जनवादी पाहरू बने और उसे समूचा निगल गए पांपेई , सीजर , अंतोनी सभी .
१९९२ के संसदीय चुनाव में इस दल को १ ३४७ ६३६ मत ( ३४ १० , ७० सीटें ) मिले .
इस उपन्यास पर आधारित इसी नाम की एक फ़िल्म भी बनी है .
एवं संघ की नीतियों का पालन करने की वचनबद्धता शामिल है .
नियमित बाढ आगमन से इस क्षेत्र में अभी तक पक्की सड्क एवं बिजली का अभाव है .
राज्य में केवल असम के करीमगंज जिले और मिजोरम के ममित जिले से आने वाले राष्ट्रीय राजमार्गों द्वारा ही पहुंचा जा सकता है .
रंग की पकड़ बनाने के लिए बबूल के वृक्ष की गोंद को मिलाया जाता है .
जनजातीय पुरुषों , महिलाओं और बच्चों को रंगीन और जातीय परिधानों में तैयार करना और पारंपरिक नृत्य करना .
जिनमें हरियाणा कॉलेज ऑफ़ टेक्नोलॉजी ऐंड मैनेजमेंट और आर के एस डी कॉलेज शामिल हैं .
स्पेनी का प्रभाव उनकी भौगोलिक समीपता तथा साहित्यिक समृद्धि , विशेषकर नाट्य साहित्य , के कारण पड़ा .
उनके वंश में , कई पैगंबर जन्में थे .
इसमें नीले भूरे वर्ण का , विशुद्ध तथा कणोंवाला स्फटिक प्राप्त होता है .
असंख्य नित्य पुरुष तथा नित्य अचेतन प्रकृति स्वतन्त्र तत्त्वों के रूप में ईश्वर के साथ साथ विद्यमान हैं .
इसका हैरी पॉटर की लगभग हरेक पुस्तक में वर्णन है .
वह दक्षिण पश्चिम क्यूशू द्वीप में समुद्र के किनारे पर है .
संयुक्त राज्य अमेरिका में गुलामी को खत्म करने के लिए इस क्षेत्र ने आंदोलन में प्रमुख भूमिका निभाई .
तीसरे पक्षों के वैध हितों को पेटेंट अधिकार ( कला 30 ) द्वारा ध्यान में रखा जाना चाहिए .
दजला नदी और फरात इसकी दो प्रमुख नदियाँ हैं जो इसके इतिहास को ५००० वर्ष पीछे ले जाती हैं .
सिंधी शब्द सिंध के विशेषण के रूप में प्रयोग किया जाता है .
वो शैतानी अंगूठी कोई जड़ या अचेतन वस्तु नहीं थी , बल्कि उसमें अपनी ख़ुद की एक चाहत , एक इच्छा थी .
उनकी एक प्रसिद्ध होली है " आज रंग है री मन रंग है , अपने महबूब के घर रंग है री .
इसे यूरोपीय संघ की एकता के लिए गहरे आघात के रूप में देखा गया .
चंपारण से ३५ किलोमीटर दूर दक्षिण साहेबगंज चकिया मार्ग पर लाल छपरा चौक के पास अवस्थित है प्राचीन ऐतिहासिक स्थल केसरिया .
लक्ष्मण झूले को पार करते ही कैलाश निकेतन मन्दिर है .
रोटरडैम , ऐम्सटरडैम , हेग प्रसिद्ध हवाई अड्डे हैं .
इस देश से 12 किलोमीटर दूर इसका सबसे करीबी एयरपोर्ट है .
इसका निर्देशन मंसूर खान ने किया है और निर्माण उनके चाचा नासिर हुसैन ने किया है .
इस तरह हम पाते है कि अमरीश पुरी भारतीय जनमानस के दोनों पक्षों को व्यक्त करते समय याद किये जाते है .
स्वदेशी संस्कृति पर भारतीय और चीनी संस्कृति के , साथ ही यूरोपीय संस्कृति का भी काफी प्रभाव है .
1979 में पड़ोसी ईरान में एक इस्लामिक जनतांत्रिक सरकार बनी जो राजशाही के खिलाफ़ विद्रोह के परिणाम स्वरूप बनी थी .
भारत विभिन्नताओं का देश है , सो हर प्रांत में समोसे के साथ वहाँ की खूबियाँ भी जुड़ती जाती हैं .
वो तन्त्र मन्त्र और जादू टोने के विद्यालय में प्रोफ़ेसर है .
लेकिन बाद में उन्होने इस नरसंहार से इन्कार किया था .
26 अक्टूबर 2015 को , कंपनी ने न्यूयॉर्क शहर में फिफ्थ एवेन्यू पर अपना खुदरा स्थान खोला .
इस अवधि के दौरान , उन्हें डिम्बग्रंथि अल्सर के लिए ऑपरेशन किया गया और एक हिस्टेरेक्टॉमी से गुजरना पड़ा .
लक्ष्मी ने नारायण को वरमाला देकर प्रसन्न किया .
यहाँ कृषि में गेहूँ और चावल की प्रधानता है .
आधुनिक विधि द्वारा स्वर्णयुक्त क्वार्ट्‌ज को चूर्ण कर पारद की परतदार ताम्र की थालियों पर धोते हैं जिससे अधिकांश स्वर्ण थालियों पर जम जाता है .
17 साल की उम्र में उनका विवाह सन् 1973 में लालू प्रसाद यादव के साथ हुआ .
टेक्सैस में सिंचाई तथा पेय जल के पचास प्रति शत की पूर्ति भूमिगत जल से होती है .
यहां एक आयुर्वेदिक डिस्पेन्सरी और गीताप्रेस गोरखपुर की एक शाखा भी है .
वीवी गिरि की समाजवादी राजनैतिक विचारधारा मजदूरों पर केंद्रित थी .
१४ आधिकारिक भाषा डच है , जिसमें वेस्ट फ़्रिसियाई फ़्रिसलैंड प्रांत में द्वितीयक आधिकारिक भाषा है .
यह बात निम्नलिखित मन्त्र से और भी स्पष्ट हो जाती है .
चेक गणराज्य एक संसदीय गणतंत्र है .
इसके अलावा एक साथ काम करने के कारण आपस में सहयोग की भावना भी बढ़ती है .
इसीलिए उसे वर्षा का देवता मानते हैं .
विष्णुपुराण में अपरान्त के साथ सौराष्ट्र का उल्लेख है .
सबसे बड़ी बात तो यह है कि वह मनस्वान् ( मनस्वी ) है .
भारतीय संविधान के लेखन के दौरान इसमें आयरलैंड , संयुक्त राज्य अमेरीका , ब्रिटेन और फ्रांस के कानूनों को समाहित किया गया था .
विशेषतः रावण के दो माह की अवधी का श्रीरामजी को स्मरण कराने की विनती करती हैं .
बाद में यहाँ बांटू जातियों का विस्तार हुआ .
नगरपालिका में 604 3 भौगोलिक क्षेत्र शामिल है .
इस प्रकार , वर्तमान सुल्तान दुनिया में सबसे पुराने सत्तारूढ़ राजवंशों में से एक का प्रतिनिधित्व करता है .
इस संघ राज्य का संपूर्ण क्षेत्रफल १७ , ५९ , ५०० वर्ग किलोमीटर है .
इस अवसर पर भगवान शिव का अभिषेक अनेकों प्रकार से किया जाता है .
लेकिन इसकी पहचान हिंदु तीर्थस्थान के रूप में की जाती है .
सबसे महत्वपूर्ण प्राचीन रचना है तीसरी शती ई० पू० के मनेथो नामक मिस्री पुजारी की .
अंतरराष्ट्रीय हॉकी महासंघ ( एफआईएच ) के गठन के पश्चात मीट्रिक मापन को आधिकारिक रूप से स्वीकार किया गया .
ग्रीष्मकालीन तापमान 20 डिग्री सेल्सियस से लेकर 42 डिग्री तक , सर्दियों के तापमान 0 डिग्री से 25 डिग्री तक हो सकते हैं .
111 10 अक्टूबर , 2018 को , 60 , 000 से अधिक पेटेंट रखने के बावजूद ओपन इन्वेंशन नेटवर्क समुदाय में शामिल हो गया .
इस सरकार का मकसद विरोधी तुत्सी आबादी का देश से सफाया था .
भारत में इस फिल्म को रीलीज़ किया था सा रे गा मा ने .
सबसे पहले स्पेन ने इस व्यवस्था के विरुद्ध विद्रोह किया .
दासमिक पद्धति में शून्य से लेकर नौ तक ( ० से ९ तक ) कुल दस अंक प्रयोग किये जाते हैं .
कैरेबियन सागर में स्थित यह देश क्यूबा से १४५ किमी दक्षिण , हैती से १९० किमी पश्चिम में स्थित है .
उसके बाद पहले घर पर भगवान श्री कृष्ण की पूजा की जाती है और साथ अन्य देवी देवताओं की भी पूजा की जाती है .
यह तीन परिपूर्णता परशिव , पराशक्ति एवं परमेश्वर हैं .
70 वर्ष की आयु में महर्षि कर्वे उक्त विश्वविद्यालय के लिए धनसंग्रह करने यूरोप , अमरीका और अफ्रीका गए .
" अर्थात आप तीनों कालों को जानने वाले स्वयं प्रभु हैं .
समीप आने पर उसने धनुष पर बाण चढ़ाया .
अरब यात्री इब्न बतूता की कहानियों में द्वीपों का भी विस्तार से उल्लेख है .
उस पर्वत पर महर्षि वशिष्ठ जी का आश्रम था .
इस तीर्थ पर ( अकाल पड़ने पर ) ऋषियों द्वारा तपस्या की .
यह हाब्सबर्ग राजशाही और उसके ऑस्ट्रो हंगेरियन साम्राज्य का एक महत्वपूर्ण शहर था .
मगर यह कदम देश हित में था .
जंगल की शांति एवं सुन्दरता मनुष्य की सारी थकान समाप्त कर उसे फिर से तरोताजा कर .
मंजुश्री को समर्पित एक मंदिर अभी भी मजीपा में मौजूद है .
1971 में बनी राष्ट्रीय खनन नीति इसी का परिणाम थी .
इस दल का नेता तुइलएपा सैलेले मलिएलेगओइ है .
इस प्रकार स्पष्ट है कि इन्द्र वैदिक देवी देवताओं में सर्वोपरि और सर्वोत्तम स्थान का अधिकारी है .
वो बुद्धि , संगीत , चिकित्सा , कविता , हुनर और वाणिज्य की देवी थीं .
वो नेचर और बैलेंस के देवता थे .
देवी भागवत पुराण में , देवी माँ को सर्वोच्च ईश्वर के रूप में वर्णित किया गया है .
वे ही कल्कि को भगवान शिव की तपस्या करके उनके दिव्यास्त्र को प्राप्त करने के लिये कहेंगे .
बड़े कणों के विलयन का रंग नीला रहता है .
गुरमुखी लिपि का प्रादुर्भाव इसी से माना जाता है .
संस्कृत में इसे नारंगः कहते थे .
यह केरल के शहर कोचीन के पश्चिमी तट से 398 किमी दूर 10 33 उत्तर 72 38 पूर्व पर स्थित है .
और यह उन सात महीनों में से एक है जिनके दिनों की संख्या ३१ होती है .
इसका लगभग २० क्षेत्र समुद्री तल से नीचे है .
उन्हें जनवरी २०१६ में सुप्रीम कोर्ट द्वारा नियुक्त किया गया था .
कृषि एवं पशुपालन के विचार से यह भाग अधिक उपयोगी नहीं है .
ऐसी ही भयावह स्थिति 700 ईस्वी में सिन्ध में थी .
इसका क्षेत्रफल लगभग 26 हजार वर्ग किमी० है .
ब्राउन रेत के खूबसूरत बीच , सुहावना मौसम और डार्लिंग हार्बर के लिए प्रसिद्ध है सिडनी .
ये द्वीप पहाड़ी हैं , जिनमे 1300 मीटर ( 4250 फुट ) तक की चोटियां हैं , जो उष्णकटिबंधीय वनों से आच्छादित हैं .
कृष्ण इसी संघ के सदस्य थे अतएव शांतिपूर्व में उन्हें अर्धभोक्ता राजन्य कहा गया है .
यह संस्कार जितनी अधिक आवृति के साथ संभव हो , होना चाहिए तथा केवल खमीररहित रोटी तथा अंगूर का रस ही प्रयुक्त होना चाहिए .
ब्रह्म स्वयं की भाव इच्छा सोच विचार है .
लेकिन भारत सरकार ने इसे ठुकरा दिया .
यह 1980 के दशक के मध्य तक के साथ पर्सनल कंप्यूटर ऑपरेटिंग सिस्टम के बाजार पर हावी हो गया , के बाद .
1993 से 2005 तक उन्होंने 194 एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय में 293 विकेट लिये .
बैद्यनाथ का मुख्य मंदिर सबसे पुराना है जिसके आसपास अनेक अन्य मंदिर भी हैं .
उसके पतन के लिए उसके सगे संबधी भी कम उत्तरदायी नहीं थे .
सन् १३८० में दमित्री ने मॉस्को में रूसी साम्राज्य की स्थापना की जो आधुनिक रूस की आधारशिला कहा जा सकता है .
रहीम के पिता बैरम खाँ तेरह वर्षीय अकबर के शिक्षक तथा अभिभावक थे .
ताप का उतार चढ़ाव 52 डिग्री फा से 66 डिग्री फा तक होता है .
आरण्यक हिन्दू धर्म के पवित्रतम और सर्वोच्च ग्रन्थ वेदों का गद्य वाला खण्ड है .
2009 तक वह चीनी नौसेना में एक अयोद्धा रियर एडमिरल है .
उसके बाद से नर्मदा बंगाल सागर की बजाय अरब सागर में जाकर मिल गईं .
जिसमें सात घंटे तक लगातार लाइव कांसर्ट होते हैं .
इन जानवरों की देखभाल के लिए यहां 60 कर्मचारी कार्यरत हैं .
यह शब्द 2005 में ऑक्सफोर्ड इंग्लिश डिक्शनरी में शामिल किया गया था .
मनुस्मृति , याज्ञवल्क्य स्मृति आदि में भी भगवान का उल्लेख और उनकी पूजा पद्धतियों का वर्णन है .
शेयर ब्रोकेर एक ऐसा व्यक्ती या कम्पनी या संस्थान होता है जो दूसरोँ के लिये शेयर खरीदता या बेंच्ता है .
अलेउतियन द्वीप एक द्वीप शृंखला है जो अलास्का प्रायद्वीप से पश्चिम की ओर रूस के कोमांडोरस्की द्वीप और कामचटका प्रायद्वीप तक फैली हुई है .
172 , 891 ( या कुल के 0 2 से कम ) अन्य , गैर ईसाई धर्मों के थे .
राष्ट्रपति के हस्ताक्षर के बाद 15 नवंबर 2000 को झारखण्ड भारत का 28वां राज्य बना .
प्रमुख देवियाँ थीं जूनो , मिनर्वा , सिरीस , फ़्लोरा , फ़ोर्तूना , डायना , वीनस , इत्यादि .
पारगमन भी इतनी ही आवृत्ति के साथ होते हैं .
तुलसी सो सब भाँति परम हित पूज्य प्रान ते प्यारो .
1987 में वे हार्वर्ड में अर्थशास्त्र ( इकॉनॉमिक्स ) के थॉमस डब्ल्यू लैंट यूनिवर्सिटी प्रोफेसर के रूप में शामिल हो गए .
उनके डेढ़ मीटर चौड़े बाहरी दीवारों में जगह जगह तोप के गोलों के निशान हैं .
ज़्यूस ( , यूनानी ज़ेउस , दीअस ) प्राचीन यूनानी धर्म ( ग्रीक धर्म ) के सर्वोच्च देवता थे .
इस पूरी शृंखला का नायक है शायर नाम के एक छोटे से गाँव का एक हॉबिट फ़्रोडो बैगिन्स .
इसलिए मनुष्य हमेशा नदी को देवी के रूप में देखता आया है .
झड़पों में कई की मौत हो गई .
मई 1998 में इस गठबंधन की घोषणा हुई थी जो उस समय ग़ैर कांग्रेसी सरकार के गठन के निर्माण में पहला कदम था .
नॉर्वे का राजा हराल्ड पांचवा है और उसकी प्रधानमंत्री जेन्स स्तोल्तेंबेर्ग हैं .
पर्वतीय क्षेत्रों में नदी अपने तल भाग का तीव्र गति से अपरदन करती हैं .
उत्तरी पश्चिमी मध्य यूरोप में समशीतोष्ण कटिबन्धीय चौड़ी पत्ती वाले पतझड़ के वन पाए जाते हैं .
यह लातीनी केअधिक समीप कही जा सकती है .
डॉ राधाकृष्णन ने अपने लेखों और भाषणों के माध्यम से विश्व को भारतीय दर्शन शास्त्र से परिचित कराया .
1 पश्चिमी यूरोप की सुरक्षा के तहत बनाए गए नाटो संगठन ने पश्चिमी यूरोप के एकीकरण को बल प्रदान किया .
उसके उत्तराधिकारी इल्तुतमिश ने इसमें तीन मंजिलों को बढ़ाया और सन १३६८ में फीरोजशाह तुगलक ने पाँचवीं और अंतिम मंजिल बनवाई .
रवींद्रनाथ टैगोर ने इनका नामकरण अमर्त्य ( बंगाली अमर्त्य , " अमर " ) किया .
पेलेन्नोर के मैदानों में गोन्डोर और रोहान की सेनाओं और मोर्डोर के दैत्यों के बीच भयानक जंग होती है .
सभा में उपस्थित कोइ राजकुमार , राजा व महाराजा धनुष उठानेमें विफल रहे .
' जाब ' , चंबा का अरबी नाम है .
वर्षभर वर्षा भी होती रहती है .
इस उद्यान में शाम के समय घूमने का एक अलग ही मजा है .
इस घटनाक्रम में सौरॉन भी अपने शरीर को खो देता है और अपने सुन्दर दिखने की क्षमता को भी खो देता है .
उन्होंने यहां के राजा को 10 पुत्र और एक पुत्री चंपावती का आशीर्वाद दिया था .
तीनों फ़िल्में हॉलिवुड में धूम धाम से हिट रहीं और इन्होंने कई ऑस्कर इनाम भी जीते .
देवताओं की पूजा के लिये कर्मकाण्ड किये जाते हैं और पशुओं और अन्य चीज़ों की बलि दी जाती है .
ऋषिकेश देश के प्रमुख रेलवे स्टेशनों से जुड़ा हुआ है .
यूरो बैंकनोट्स यह नहीं दिखाते कि किस केंद्रीय बैंक ने उन्हें जारी किया है .
हिरोशिमा में ११ , ९६ , २७४ लोग रहते हैं .
एशिया की जलवायु विशेषताएँ अत्यंत विविध हैं .
यह शहर समुद्र तल से 1800 मीटर की ऊंचाई पर स्थित है .
बावली सदा स्वच्छ जल से भरी रहे .
वहींं अद्वैत मत जिसका एक प्रचलित श्लोक नीचे दिया गया है .
वह अंग्रेज़ी भाषा भी लिख पढ़ सकती थीं .
उनके द्वारा मुम्बई में स्थापित एस एन डी टी महिला विश्वविद्यालय भारत का प्रथम महिला विश्वविद्यालय है .
यह शिव और शक्ति की मिलन की रात है .
गांव का नाम मुलतः दो शब्दों गोरा एवं मानसिंह से आया है .
खडिया भाषा में आधुनिक शिष्ट साहित्य की शुरूआत की .
उस समय गैन्डैल्फ़ एओमर की आदमियों को इकट्ठा करने पहाड़ियों पर चला जाता है .
महावीर जैन धर्म के अंतिम यानी चौबीसवें तीर्थंकर थे .
इसमें एक इंजिन लगा था और यह दो आदमियों कों ले जाने में सक्षम था .
इसके बाद से सातवीं सदी तक मुख्य रूप से यह पारसी सासानियों के शासन में ही रही .
किन्तु जब भगवान शिव ने उन्हें अपना परशु नामक अस्त्र प्रदान किया तभी से उनका नाम परशुराम हो गया .
कमल की पेड़ी पानी में जड़ से पाँच छः अँगुल के ऊपर नहीं आती .
रात को होलिका दहन के समय यह माला होलिका के साथ जला दी जाती है .
ऐसे वृक्षों में बलूत , ऐश , बीच , बर्च , एल्म , मैपिल , चेस्टनट और अखरोट मुख्य हैं .
आध्यात्मिक रूप से इसे प्रकृति और पुरुष के मिलन की रात के रूप में बताया जाता है .
अमरीकी सभ्यता ने यांत्रिक क्षेत्र में जो प्रगति की , उसका प्रभाव पुर्तगाली भाषा पर भी लक्षित हो रहा है .
मैं पृथ्वी मंडल का इन्द्र हूँ .
यह काबुल के शहर बराक क्षेत्र में स्थित है .
एक नए उत्पाद की शुरूआत एक और संगठन की गिरावट का कारण है .
इस पानी आधारित सिंथेटिक क्षेत्र के उच्च पानी की आवश्यकताओं की नकारात्मक पारिस्थितिक प्रभाव के कारण है .
फलों का उत्पादन 26 कृषि क्षेत्र में होता है और इनसे 36 कृषिआय प्राप्त होती है .
नेपोलियन ने पेरिस में एक विश्वविद्यालय की स्थापना की और उसमें लैटिन , फ्रेंच , विज्ञान , गणित इत्यादि विषयों की शिक्षा दी जाती थी .
2004 में दस नये राष्ट्रों का इसमें और जुड़ाव हुआ जो ज्यादातर पूर्वी यूरोप के देश थे .
) भूटान की पारो घाटी में स्थित एक नगर और पारो जिले का मुख्यालय है .
इनमें से दो भारतीय उपमहाद्वीप में मिलने वाला भारतीय मोर और दक्षिणपूर्वी एशिया में मिलने वाला हरा मोर एशिया में मिलती हैं .
हंस का बत्तख और कलहंस से जीववैज्ञानिक सम्बन्ध है , लेकिन हंस इन दोनों से आकार में बड़े और लम्बी गर्दन वाले होते हैं .
मधुबनी पेंटिंग दो तरह की होतीं हैं भित्ति चित्र और अरिपन या अल्पना .
निछले सदन में 200 सदस्य होते हैं और ऊपरी सदन में 81 सदस्य .
पहाड़ों की ऊंचाई आमतौर पर समुद्र तल से ऊपर मापी जाती है .
यहूदी मान्यता के अनुसार कालांतर में कनान प्रदेश में भीषण अकाल पड़ने के कारण इब्रानियों को सम्पन्न मिस्र देश में जाकर शरण लेनी पड़ी .
यूरोसिस्टम सभी सदस्य देशों में नोट्स और सिक्कों के मुद्रण , खनन और वितरण , और यूरोज़ोन भुगतान प्रणाली के संचालन में भाग लेता है .
पुरुष साक्षरता 83 और महिला साक्षरता 72 है .
सरमा की सहायता से उसने पणि नामक दैत्यों द्वारा बन्दी बनाई गई गायों को छीन लिया था .
इस टकराव ने 1775 में अमेरिकी क्रांतिकारी युद्ध की पहली लड़ाई और वसंत 1776 में इस क्षेत्र से ब्रिटिश अधिकारियों के निष्कासन का नेतृत्व किया .
कॉर्नेलियस फ़ज जे के रोलिंग द्वारा अंग्रेज़ी में रचित हैरी पॉटर ( उपन्यास ) शृंखला का एक काल्पनिक पात्र है .
यह काल प्रमुख रूप से भक्ति भावना से ओतप्रोत है .
इससे नाराज होकर नर्मदा दूसरी दिशा में चल पड़ी और हमेशा कुंवारी रहने की कसम खाई .
मैकियावेली ने भी फियोरेंतीनो का ही पक्ष लिया .
पर ईसापूर्व चौथी सदी के आरंभ में तुर्की के तट पर स्थित ग्रीक नगरों ने फारसी शासन के ख़िलाफ़ विद्रोह करना आरंभ कर दिया .
यहाँ के किसान मुख्यतया धान की खेती करते है .
यूनेस्‍को को भारत की इस सबसे ऊंची पत्‍थर की मीनार को विश्‍व विरासत घोषित किया है .
इसके अतिरिक्त गरम सेलीनिक अम्ल क्षारीय सल्फाइड अथवा सोडियम थायोसल्फेट में विलेय है .
पिता भी हाथ जोड़कर विनम्र भाव से हाथ जोड़ते हुए वहाँ से चला जाता है .
जहाजपुर क्षेत्र में मीणा जाति सर्वाधिक निवास करती हैं .
इसी तरह , नेवाःके भीतर मूल रूप से 2 जातियाँ हैं आर्य और द्रविड़ .
उसी साल एक नया जादूमन्त्री बनता है रूफ़स स्क्रिमेजर .
अंग्रेजी भाषा में इसे ब्ल्यू पीफॉउल अथवा पीकॉक कहते हैं .
यह सभी ओर से ज़मीन से घिरा हुआ है ( अर्थात इसकी किसी सीमा पर समुद्र या महासागर नहीं है ) .
पहली जनवरी 2008 को माल्टा एवं साईप्रस ने भी यूरोपीय संघ में प्रवेश लिया .
वह जिस पर प्रसन्न हुआ , उसे समृद्ध और जिस पर अप्रसन्न हुआ , उसे कृश ( निर्धन ) बना देता है .
यह धनबाद , रामगढ़ , गिरिडीह और हजारीबाग जिलों से घिरा हुआ है .
होली रंगों का त्योहार है , हँसी खुशी का त्योहार है , लेकिन होली के भी अनेक रूप देखने को मिलते हैं .
आखिरी बार जब उसे 1996 में गिरफ्तार किया गया था तो उस समय उसकी उम्र 84 साल थी .
कास्पारोव का जन्म बाकू , आज़रबाइजान , सोवियत संघ में १३ अप्रैल १९६३ को हुआ था .
स्वीडन के कुल भूमि क्षेत्र का लगभग 65 वनों से ढका हुआ है .
1993 में , देव ने गोल्फ खेलना शुरू किया .
सोनसोनाते अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी सोनसोनाते है .
लगभग ५० मेगावाट बिजली पूर्वोत्‍तर क्षेत्र में स्थित केन्द्रीय क्षेत्र के विद्युत उत्‍पादन केन्द्रों से राज्‍य के लिए आवण्टित हिस्‍से से प्राप्‍त की जाती है .
भक्त शिवलिंग की तीन या सात बार परिक्रमा करते हैं और फिर शिवलिंग पर पानी या दूध भी डालते हैं .
भारतीय साहित्य में इसे बहुत विवेकी पक्षी माना जाता है .
भौगोलिक दृष्टि से इंग्लैंड को तीन भागों में विभाजित किया जा सकता है .
बाइबिल के अनुसार , ईश्वर ने संसार की सृष्टि की और मानवता के पापों के उद्धार के लिए अपने पुत्र यीशु को बलिदान किया .
कोलकाता स्थित शांति निकेतन और प्रेसीडेंसी कॉलेज से पढ़ाई पूर्ण करने के बाद उन्होंने कैम्ब्रिज के ट्रिनीटी कॉलेज से शिक्षा प्राप्त की .
इस युद्ध में बड़ी संख्या में रॉकेट और बमों का इस्तेमाल किया गया .
ऊपरी सदन की सदस्यता कोई भी 40 वर्ष से अधिक आयु का नागरिक ले सकता है .
अप्रैल २००९ में यहाँ की आबादी लगभग ६१७०० थी .
विभिन्न विषयों की उच्चतम शिक्षा के लिए आस्ट्रिया का बहुत महत्व है .
वनस्पति की कमी के कारण भूमि की असुरक्षित सतह अनाच्छादन की स्थिति में आ जाती है .
लेकिन धन की आवश्यकता को ध्यान में रखते हुए , उन्होंने अपना पद त्याग दिया और धनसंग्रह के लिए निकल पड़े .
१८०८ में इसे ब्रिटिश साम्राज्य ने जीता , यह स्व शासित शाही राज्य बना .
फेट्स कॉलेज में अपनी पढ़ाई करने के बाद इन्होंने सेंट जॉन कॉलेज , ऑक्सफोर्ड से अपनी वकालत की पढ़ाई पूरी की .
नैपोलियन ने फिर ऑस्ट्रिया के विरुद्ध मोर्चाबंदी की और सिसआलपाइन गणतंत्र को समाप्त कर स्वयं इटली के राजा का पद ग्रहण किया .
जब चेरो राज्य उत्कर्ष पर था , पलामू एक अच्छी खासी नगरी थी .
स्वर्ण के कुछ विशेष स्थिरांक निम्नांकित हैं .
वेलिगंटन को पृथ्वी की अंतिम दक्षिणतम राजधानी कहते हैं .
लेकिन उनमें एक अन्य परिवर्तन भी आया जो कि क्रिश्चियन संस्थाओं के कारण ही था .
राजधानी सान साल्वाडोर देश का सबसे महत्वपूर्ण महानगर है .
इसको बने हुए 144 वर्ष हुुए हैं .
कुछ इतिहासकारों का कहना है कि दसवीं शताब्दी में मध्य एशिया में समोसा एक व्यंजन के रूप में सामने आया था .
इन्हीं में से एक स्थान है देवघर .
जैन धर्म में प्राथमिक व्यक्ति तीर्थंकर हैं .
इस दर्शन में अद्वैत की जगह बहुत्व की कल्पना है परंतु ब्रह्म अनेक में एकता स्थापित करनेवाला एक तत्व है .
मोर का वैज्ञानिक नाम पावो क्रिस्टेट्स है .
सागरतट स्थित अंगद व वानरसेना लिए श्रीरामजी के पास पहुँचे .
शादी में जिन 7 वचनों का वादा वर वधु आपस में करते है उसका कारण शिव पार्वती विवाह है .
किंतु जो फल दिए गए वह पूरे भोजन के लिये पर्याप्त न थे .
आख़री इंतख़ाबात 2005 में हुऐ और गुज़शता तमाम इंतख़ाबात की तरह इन इंतख़ाबात को भी अंतर्राष्ट्रीय समीक्षकों ने ग़ैर मुनसिफ़ाना क़रार दिया .
महादेवी जी कवयित्री होने के साथ साथ विशिष्ट गद्यकार भी थीं .
ऋग्वेद के लगभग एक चौथाई सूक्त इन्द्र से सम्बन्धित हैं .
देश के दक्षिणी हिस्से में विक्टोरिया झील का एक बड़ा भाग शामिल है , जिससे केन्या और तंजानिया से सीमा निर्धारित होती है .
सिकन्दर के आक्रमण के समय यह प्रदेश बचा रहा .
वर्षा और विद्युत के देवता के रूप में इसकी पूजा की जाती है .
उनके पिता काफ़ी कठिनाई के साथ परिवार का निर्वहन कर रहे थे .
शकों के पहले आक्रमण को उज्जैन के वीर सम्राट विक्रमादित्य के नेतृत्व में यहाँ की जनता ने प्रथम सदी पूर्व विफल कर दिया था .
लोग इस तरकारी बनाकर खाते हैं .
12 अप्रैल , 1988 को विश्व बैंक समूह के नए सदस्य के रूप में की स्थापना की गई .
अन्य मशीनें तथा औजार बनाने के भी बहुत से कारखाने हैं .
इसमें से भी तोड़ने पर सूत निकलता है .
नेपोलियन ने समाज में एक नवीन कुलीन वर्ग की स्थापना की .
इनमें यज्ञ के गूढ़ रहस्यों का उद्घाटन किया गया है .
स्वार्थ और आपसी फूट बढ़ने लगी .
यह शहर हान नदी के किनारे बसा है .
सन २०११ में इस राज्य की जनसंख्या लगभग ३६ लाख ७१ हजार थी .
५० बाद में माइक्रोसॉफ्ट ने २००४ में अमेरिकी न्याय विभाग के साथ समझौता किया .
सबसे पहले 17वीं और 18वीं शताब्दी में यूरोपीय जनसंख्या राज्य के पश्चिम में मिसिसिपी नदी पर बसी , जो कि फ्रांसीसी कनाडाई उपनिवेशवादी थे .
थिम्फू भूटान के पश्चिमी केन्द्रीय भाग में स्थित हैं .
इसी मूर्तिकार ने अथीना की एक कांस्य मूर्ति भी बनाई थी जो 30 फुट ऊँची थी .
बहरीन में कई बहुराष्ट्रीय कंपनियों के साथ एक विविध अर्थव्यवस्था है .
यह परियोजना हेतु प्रस्ताव " डेनियल एलस्टोन " और विचार , विकिपीडिया के सह संस्थापक " लेरी सेंगर " का था .
इस क्षेत्र में बालाघाट , नंदी दुर्ग , उरगाम , चैंपियन रीफ तथा मैसूर खानें स्थित हैं .
इस प्रकार अन्य संहिताएँ जैसे व्यापार संबंधी कानून संहिता , आदि बनाए गए .
आधिकारिक विचारों के अनुसार मलिक और मिनिका एक हीइ स्थान के नाम थे और इस द्वीपवासी का घर मिनिका के रूप में लिखा .
यहां पर दो पुर्तगाली चर्च भी हैं .
यहां लोग दही हांडी को तोड़ते हैं जो इस त्योहार का एक भाग है .
जूनो प्रेम और विवाह की रोमन देवी है .
ब्रह्मपुत्र नदी के किनारे १ , ५०० फुट ऊँची कामाख्या पहाड़ी है जिसकी चोटी पर कामाख्या देवी का प्रसिद्ध मंदिर है .
विश्व के कुल क्षेत्र का लगभग 1 10वां भाग और भू भाग का 30 एशिया में है .
१६०० में ब्रिटिश ईस्ट इंडिया कम्पनी का स्थापना हुई .
जनसंख्या में 94 लोग चेक हैं , 3 स्लोवाक , 0 6 पोलिश , 0 5 जर्मन , 0 4 यूक्रेनीयाई और 0 2 हंगेरियाई .
ग्रीन पर्वत राज्य के भीतर हैं .
कंगारू के पैरों में अँगूठे नहीं होते .
११६ सितंबर 2018 में , माइक्रोसॉफ्ट ने स्काइप क्लासिक को बंद कर दिया .
समीप विस्तृत मैदान हैं जिनमें खाद्यान्नों , तंबाकू और फलों की खेती होती है .
इसके उपरांत रावण व सीता का विवाह निश्चिय है .
इस दल की नेता ममता बनर्जी है .
तथा ' साम्राज्य युग ' जिसमें १८ वें से लेकर २० वें वंशों ने शासन किया .
मिथिला की औरतों द्वारा शुरू की गई इस घरेलू चित्रकला को पुरुषों ने भी अपना लिया है .
सूखे दिनों में पानी कम होने पर जड़ अधिक मोटी और बहुतायत से होती है .
इसलिए महाद्वीपीय व्यवस्था इसके पतन का मुख्य कारण माना जाता है .
1 99 4 में जनरल एग्रीमेंट ऑन टारिफ एंड ट्रेड ( जीएटीटी ) के उरुग्वे दौर के अंत में ट्रिप्स पर बातचीत की गई .
मुलायम सिंह उत्तर भारत के बड़े समाजवादी और किसान नेता रहे हैं .
यह सभी तरफ़ से ज़मीन से घिरा है ( अर्थात इसकी किसी सीमा पर समुद्र या महासागर नहीं है ) .
गैन्डैल्फ़ थेओडन को समझाता है कि उसके राज्य पर सारूमान की बुरी नज़र लगी हुई है .
हिन्दी की विकास यात्रा दिल्ली , कन्नौज और अजमेर क्षेत्रों में हुई मानी जाती है .
वह चाहे नदी जल हो या भूजल , जंगल हो या पहाड़ , सभी का दोहन करने में कीर्तिमान बनाया है .
इन्हीं सभ्यताओं में गणित और पहिया जैसी प्रौद्योगिकियों का अविष्कार हुआ .
में एक मुख्य शक्ति बन गयी जो पूरे विश्व में फ़ैली पूर्वी युरोप , चीन , इन्डोचीन और क्यूबा .
इस पहाड़ पर बहुत सारी गुफाएं और झरनें हैं .
आचार्य उदयवीर शास्त्री के अनुसार वेदान्त पद का तात्पर्य है .
सुप्रसिद्ध मुस्लिम पर्यटक अलबरूनी ने भी अपने ऐतिहासिक यात्रा संस्मरण में होलिकोत्सव का वर्णन किया है .
ऊँची नीची लहरो से एक छोटी सी नाव में जूझना भी एक अलग तरह का अनुभव है .
जब तापमान 0 डिग्री सेल्सियस से नीचे होता है , तो पौधे सुप्त अवस्था में होते हैं , इसलिए सटीक तापमान महत्वहीन होता है .
कमल चैत बैसाख में फूलने लगता है और सावन भादों तक फूलता है .
इसके बाद यहाँ गृह युद्ध भी हुए .
तालाबों के पास कई खूबसूरत मन्दिर भी हैं जो पर्यटकों को बहुत पसंद आते हैं .
फ्रांस के राजतंत्र की दुर्दशा का भी उसे पूर्ण ज्ञान हो गया था .
नॉर्थ एटलांटिक ट्रीटी ऑर्गनाइज़ेशन , नाटो ) एक सैन्य गठबंधन है , जिसकी स्थापना 4अप्रैल 1949 को हुई .
पोसेइदॉन ने अपने त्रिशूल से पृथ्वी पर प्रहार किया और पृथ्वी से घोड़े की उत्पत्ति हुई .
जापान के एक दूसरे नगर नागासाकी पर भी परमाणु बम से हमला किया गया था .
आंशिक ग्रहण , जब चंद्रमा आंशिक रूप से पृथ्वी की छाया की प्रच्छाया ( छाया का गर्भ या केंद्र ) में आ जाता है .
वियतनामी एओ दाई कुर्ता के समान है .
तीसरे युग का अन्त होता है और मध्य धरती पर शान्ति और ख़ुशहाली वापस लौटती है .
क्षिप्रा के इन घाटों का गौरव सिंहस्थ के दौरान देखते ही बनता है , जब लाखों करोड़ों श्रद्धालु यहां स्नान करते हैं .
कविता वायलिन वादक एल सुब्रमण्यम की पत्नी हैं .
इन्होने कई एल्बम जैसे धूम , फिर धूम और गली का मोचन किया .
व्यापार में ऐग्सटग्डैम प्रमुख तथा रोटरडैम एवं हेग द्वितीय स्थान रखते हैं .
इसकी मारक क्षमता 4 कि०मी० है .
यजुर्वेद के मंत्रों में सृष्टि की उत्पत्ति , पालन और संहार करने वाले परमात्मा की महिमा गाई गई है .
श्रीमती पट्टम्माल का जन्म २ मर्च १९१९ को कांचीपुरम ( तमिलनाडु ) में हुआ .
वायुमार्ग , नदीमार्ग तथा रेलमार्ग यातायात के प्रमुख साधन हैं .
एशिया के सबसे प्राचीन शेयर बाजार ' बीएसई ' की स्थापना 1875 में लोकप्रिय ' मुंबई स्टाक एक्सचेंज ' के रूप में हुई थी .
यहाँ औसत वार्षिक वर्षा १०० इंच होती है .
इसके तुरंत बाद तमाम यूरोपीय और अमेरिकी कंपनियों ने भारतीय दर्शकों के लिए भारत में शूट की गई भारतीय न्यूज रीलों का लाभ लिया .
भारत और नेपाल की सीमा से लगा यह क्षेत्र स्वाधीनता संग्राम के दौरान काफी सक्रिय रहा है .
अण्डोरा की पल्लियो कि सूची निम्न है .
कूंरा पंचायत की करीब 1400 जनसँख्या है .
लेकिन इसके बदले में यह शर्त रखी कि वह उनके स्थान पर दर्शनशास्त्र की कक्षाओं में पढ़ा दें .
इसके बाद त्रिपुरा भारत संघ में शामिल हो गया .
रावण ने सीता को लंकानगरी के अशोकवाटिका में रखा और त्रिजटा के नेतृत्व में कुछ राक्षसियों को उसकी देख रेख का भार दिया .
इसी सिद्धांत पर आगे चलकर ब्रिटिश विमान निर्माता सॉन्डर्स रोए ने पहला व्यवहारिक होवरक्राफ्ट बनाया जो इंसान कों ले जाने में सक्षम था .
वे आधी रात तक उपवास करके जन्माष्टमी मनाते हैं .
ने इसे वितरित करने पर सहमति व्यक्त की , इसे अल्टेयर बेसिक के रूप में विपणन किया .
कहते हैं कि शाहजहाँ के शासनकाल से ही यहाँ यह नृत्य होता चला आ रहा हैं .
बहरीन की न्यायिक शाखा में उच्च नागरिक अपील न्यायालय शामिल है .
इनके बीच परस्पर विवाहसंबंध होता है .
इटली का अभियान नैपोलियन की सैनिक तथा प्रशासकीय क्षमता का ज्वलंत उदाहरण था .
जनवरी 1990 में झामुमो ( बी ) का झामुमो में विलय हो गया .
बिहार का फगुआ जम कर मौज मस्ती करने का पर्व है और नेपाल की होली में इस पर धार्मिक व सांस्कृतिक रंग दिखाई देता है .
महाशिवरात्रि आन्ध्र प्रदेश , कर्नाटक , केरल , तमिल नाडु .
सारे यूरोप का स्वामी हो जाने पर अब नेपोलियन ने इंगलैंड को हराने के लिए एक आर्थिक युद्ध छेड़ा ( महाद्वीपीय व्यवस्था , देखें ) .
कॉपीलेफ्टेड सौफ्टवेर या गीपीएल्ड सॉफ्टवेर या फ्री सॉफ्टवेर या पर्यायवाची शब्द हैं .
गांव में मुख्यतः राजपूत जाति के लोगों की संख्या अधिक है .
यहाँ 1956 में ( 100 टन तथा ऊपर के ) 347 व्यापारिक जहाज थे जिनकी क्षमता 13 , 07 , 336 टन थी .
फरवरी , 1901 में कलकत्ता के क्लासिक थियेटर में मंचित अलीबाबा , बुद्ध , सीताराम नामक नाटकों की पहली बार फोटोग्राफी हीरालाल सेन ने की .
वहाँ उन्होंने पहलवानी के साथ ही राजनीति के पैंतरे भी सीखे .
भारत विश्व का सबसे विशाल और अत्यंत युवा श्रमशक्ति वाला देश है .
चंपारण बिहार प्रान्त का एक जिला था .
पुण्य सलिला क्षिप्रा के दाहिने तट पर बसे इस नगर को भारत की मोक्षदायक सप्तपुरियों में एक माना गया है .
गोरमानसिंह एक छोटा गांव है जो बिहार प्रान्त के दरभंगा जिलान्तर्गत आता है .
तत्पश्चात् उन्होंने कलकत्ता के न्यायालय मे नौकरी कर ली .
मैटरहार्न प्राकृतिक सुंदरता के अलावा यदि आप रोमांचक खेलों के शौकीन हैं तो मैटरहार्न जाना मत भूलिएगा .
इलिनोइस का एक विविध आर्थिक आधार है और यह एक प्रमुख परिवहन केंद्र है .
फिजी के निकटतम पड़ोसी टोंगा है .
लाल और पीले रंग को मिलाकर नारंगी रंग बनाया जाता है .
शुद्धिकरण प्राकृतिक जल में ही होना चाहिए , जैसे कि नदी , सागर या झरने में .
जर्मनी में कुल नगर और कस्बों की संख्या 2 , 064 ( 1 अप्रैल 2013 के अनुसार ) है .
इसका पाणीग्रहण कर अपनी पत्नी के रूप मे स्वीकर करो .
चूंकि , गोरामानसिंह मिथिलांचल क्षेत्र के अंतर्गत आता है .
गांव के ज्यादातर गद्दी लोगों का निवास है .
बरसाने की लठमार होली काफ़ी प्रसिद्ध है .
एक त्रिविकर्णिक आव्यूहों के समुच्चय को इस तरह व्यक्त किया जा सकता है .
विश्व की कुछ प्रमुख मुद्राएँ निम्नलिखित हैं .
खण्ड 1 , संस्करण 1964 , पृ 116 117 .
वहीं जापानी काॅमिक्स या कार्टूनिंग ( मैंगा ) का मूल इतिहास तो १२वीं शताब्दी के पूर्वाद्ध से भी पुराना है .
" मुख्य कॉर्पोरेट नाम के नीचे 2008 में उपयोग किए गए एक नारा पर आधारित है .
नेपोलियन ने शोध कार्यों के लिए इंस्टीच्यूट ऑफ फ्रांस की स्थापना की .
फिर हैरी को अदालत में हाज़िरी देनी पड़ती है .
हिन्दी का आरम्भिक साहित्य अपभ्रंश में मिलता है .
104 शिक्षा के लिए शिक्षा क्षेत्र के लिए एक नया क्लाउड आधारित अनुप्रयोग और डिवाइस प्रबंधन सेवा है .
परन्तु ज्यों ज्यों उसके साम्राज्य का विस्तार हुआ सेना का राष्ट्रीय रूप विधितत होता गया .
इस समझौते के लागू होने से उपर उल्लेख किये गये पिलर्स भी निष्प्रभावी हो जायेंगे .
नेपोलियन ने कृषि के सुधार पर भी बल दिया और बंजर और रेतीले इलाके को उपजाऊ बनाने की योजना बनाई .
ट्रिपोली , बेंगाज़ि तथा टाब्रुक बंदरगाह है .
आस्ट्रिया की औद्योगिक उन्नति महत्वपूर्ण है .
यह श्रृंखला उनके लिए कुछ अच्छी नहीं रही .
इनमें आपसी संघर्ष होता रहता था .
इन फ़िल्मों में हिन्दी की " हिन्दुस्तानी " शैली का चलन है .
उत्तर के शुष्कतर क्षेत्र में छोटी घास ही अधिक मिलती है .
कालजयी कवि कालिदास और महान रचनाकार बाणभट्ट ने नगर की खूबसूरती को जादुई निरूपति किया है .
यह शहर अपने सुहाने मौसम और प्राकृतिक दृश्यों के लिए माना जाता है .
27 खड्गी शाही मांस व्यापार से पहले जल मुक्त माना जाने वाला वर्ग और कोई वाद्ययंत्र नहीं बजाता , उपनाम खड्गी , शाही , कसाई .
टेक्सैस के निम्नलिखित चार प्राकृतिक भाग हैं .
इसको नाम से भी जाना जाता है .
वे प्राय उत्सेधजीवी या लूटमार कर जीविका चलानेवाले थे .
हिन्दू धर्म में मोर को मार कर खाना महापाप समझा जाता है .
उनका जन्म राजस्थान के चूरु जिले के शादूलपुर नामक स्थान में हुआ है .
इसका मुख्य कस्बा है मॉन्टे कार्लो .
अभिषेक समारोह के समय गङ्गा जल से श्री राधा माधव को स्नान कराया जाता है .
एशिया की संस्कृति रीति रिवाजों और परंपराओं का एक विविध मिश्रण है जो सदियों से महाद्वीप के विभिन्न जातीय समूहों द्वारा प्रचलित है .
मानव संसाधन विकास मंत्रालय , भारत सरकार द्वारा प्रायोजित जन शिक्षण संस्थान बोकारो जिले में सन् 2004 से संचालित है .
ट्रिपोली तथा बेंगाज़ि यहाँ की संयुक्त राजधानियाँ हैं .
मेरा विश्वास कर , मैं इन्हें इनके पिता के पास छोड़कर तुरन्त लौटने की प्रतिज्ञा करती हूँ .
त्रिपुरा की सीमा पश्चिम , उत्तर और दक्षिण में बांग्लादेश से लगती है .
पंजाब से संगरुर व पटियाला से भी सड़क मार्ग द्वारा कैथल तक आ सकते हैं .
कारखाने के संस्थापक जमशेद जी टाटा के नाम पर बसा यहाँ का नगर जमशेदपुर या टाटानगर कहा जाता है .
यह उच्च शिक्षा के क्षेत्र में कई प्रतिष्ठित संस्थानों का केंद्र है , जिनमें एमएएफ एकेडमी , सिंबायोसिस लॉ स्कूल शामिल है .
इससे आव्रजन और शरण लेने के मुद्दों पर यूरोपीय संघ को और ज़्यादा कहने का अधिकार मिल गया .
यह दिल्‍ली के सुल्‍तानों द्वारा निर्मित सबसे पुरानी ढह चुकी मस्जिद है .
यह सब होली के कई दिनों पहले शुरू हो जाता है .
बोकारो के मुख्य अर्थव्यवस्था का आधार बोकारो इस्पात संयंत्र है .
रोमन देवताओं में बाद के रोमन सम्राट भी शामिल थे .
वसंत ऋतु में रंग बिरंगे जंगली फूल पहाड़ी भागों को सुशोभित करते हैं .
नदियों से लेते समय यह भूल गए कि यदि जिस दिन इन्होंने देना बंद कर दिया , उस दिन क्या होगा .
भारत और पड़ोसी देशों बांग्लादेश और पाकिस्तान में भी कुर्ते की परंपरा रही है .
यह इस बात पर जोर देता है कि हम सम्मानपूर्वक जियें , सोचें और कार्य करें तथा सभी जीवन की आध्यात्मिक प्रकृति का सम्मान करें .
ऑस्ट्रिया कला और संस्कृति का देश है .
खेत अधिकतर नील नदी के निकट लगभग १२ मील की चौड़ाई में फैले हैं .
कार्टून का अर्थ है कोई भी हास्य या मनोरंजक चित्र .
बोकारो स्टील सिटी की स्थापना 1960 के दशक में भारत सरकार द्वारा की गई थी .
कुछ विद्वानों का मत है कि दसवीं शताब्दी के पूर्व पर्याप्त मात्रा में खनन हुआ था .
अभी भी बड़े बड़े विकसित महानगर नदियों के किनारे बसे हैं .
देवी किसी भी देवता को कहते हैं जो स्त्री हो या जिसे स्त्री रूप में माना जाता हो .
मल्ल राजवंश को मैथिली भाषा के संरक्षण के लिए जाना जाता था , जिसे मल्ल दरबार में संस्कृत के बराबर दर्जा दिया गया था .
औद्योगिक क्रांति के फलस्वरुप इंगलैंड में बड़े 2 कारखाने खोले गए और देखते ही देखते इंगलैंड समृद्ध बन गया .
उज्जैन में कुम्भ का मेला इसी नदी के किनारे लगता है .
भारत के साहित्य आकाश में महादेवी वर्मा का नाम ध्रुव तारे की भाँति प्रकाशमान है .
उसने पहले तो इराक को एक आधुनिक राष्ट्र बनाने का प्रयत्न किया पर बाद में उसने कुर्दों तथा अन्य लोगों के खिलाफ़ हिंसा भी करवाई .
इससे द्रोणाचार्य शस्त्र विद्या में निपुण हो गये .
1969 में गृहउद्योग को छोड़कर रेशमी कपड़े बनाने के 24 तथा ऊनी कपड़े बनाने के 348 कारखाने थे .
असीम महात्वकांक्षी किसी व्यक्ति के पतन का मुख्य कारण साबित होती है .
खनिज पदार्थों से भी जिनमें फास्फेट राक्‌ मुख्य हैं , लाभ मिलता है .
ये बायें से दायें लिखी और पढ़ी जाती है .
व्हाइटवॉटर राफ्टिंग क खतरनाक खेल हो सकता है यदि इसमें मुलभुत सुरक्षा तकनीको की अनदेखी की गई हो .
अत सत्‌ असत्‌ से विलक्षण अनिवर्चनीय अवस्था ही वास्तविक अवस्था हो सकती है .
जब भी हॅरी को रॉन की ज़रूरत होती है तब वह हमेशा उसके लिए हैं .
इसे वास स्थलों की क्षति और अवैध शिकार का संकट बना ही रहता है .
महादेवी का जन्म 26 मार्च 1907 को प्रातः 8 बजे फ़र्रुख़ाबाद उत्तर प्रदेश , भारत में हुआ .
चारों ओर से ऊंची पहाड़ियों से घिरे चंबा ने प्राचीन संस्कृति और विरासत को संजो कर रखा है .
अद्वैत वेदान्त में उसे ही परमात्मा कहा गया है , ब्रह्म ही सत्य है , बाकि सब मिथ्या है .
फिजी की राजनीति आम तौर पर एक संसदीय प्रतिनिधि लोकतांत्रिक गणराज्य के दायरे में काम करती है .
वारदर , स्ट्रुमा , नेस्टास और मेरिक प्रमुख नदियाँ हैं .
ज़्यादातर गाने उर्दू शायरी पर आधारित होते हैं .
यहां पर बांस की भी कई प्रकार की प्रजातियां पाई जाती हैं .
भगवान शिव का यह प्रमुख पर्व फाल्गुन कृष्ण त्रयोदशी को शिवरात्रि पर्व मनाया जाता है .
विशेषाधिकार और सामंती नियम का संहिता में कोई स्थान नहीं था .
ऋषिकेश से 22 किलोमीटर की दूरी पर 3 , 000 साल पुरानी वशिष्ठ गुफा बद्रीनाथ केदारनाथ मार्ग पर स्थित है .
यह स्थल शिव के उपासकों के कापालिक सम्प्रदाय से संबंधित है .
विदेशी सहायता से बने नए इस संग्रहालय का उदघाटन 29 सितंबर 2004 ई को किया गया .
पर्सिफ़ोनी ( अंग्रेज़ी , यूनानी " पैर्सेफोनै " ) प्राचीन यूनानी धर्म की देवियों में से एक थीं .
पश्चिमी पड़ोसी सीरिया से रोमनों ने युद्ध जारी रखा और इस बीच ईसाई धर्म का भी प्रचार हुआ .
एक दुसरा मत यह भी है कि ' गोरा ' शब्द मानसिंह के पत्नी ' गौरी ' से आया है .
सभी द्वीपों में कुछ शराब , जैतून का तेल , अंगूर , चकोतरा तथा तरकारियाँ पैदा होती हैं .
पठानकोट दिल्ली और मुम्बई से नियमित ट्रैनों के माध्यम से जुड़ा हुआ है .
दूसरी यह कि इस परिवार में केवल डोगरी ही साहित्यिक रूप से गतिशील और सम्पन्न है .
इस आंदोलन में गैर जनजातीय समुदायों जैसे कुड़मी महतो का भी महत्वपूर्ण योगदान रहा .
किंतु अमेरिका ने नेटों को भंग नहीं किया बल्कि अमेरिकी नेतृत्व में नेटों का और विस्तार हुआ .
2014 के लोकसभा चुनाव में उन्होंने सारण निर्वाचन क्षेत्र से चुनाव लड़ा लेकिन हार गए .
पश्चिम और मध्य यूरोप की सारी भाषाओं ने लिखावट के लिये रोमन लिपि अपना ली .
कॉपीराइट के राष्ट्रीय अपवाद ( जैसे कि संयुक्त राज्य में " निष्पक्ष उपयोग " ) बर्न के तीन चरण परीक्षण से विवश हैं .
श्री महाकालेश्वर मंदिर के निकट हरिसिद्धि मार्ग पर बड़े गणेश की भव्य और कलापूर्ण मूर्ति प्रतिष्ठित है .
काॅमिक्सों में निरंतर किसी भी विशिष्ट भंगिमाओं एवं दृश्यों को चित्रों के पैनल द्वारा जाहिर किया जाता रहा है .
धीरे धीरे सिन्ध में मुसलमान अधिसंख्यक हो गए और बचे खुचे हिन्दू अल्पसंख्यक हो गए .
उसके परिवार में सिर्फ़ उसके पति उम्मेद सिंह हैं .
राज्य परिवहन निगम की बसें चंबा के लिए नियमित रूप से चलती हैं .
इसके उत्तर में पोलैंड है , दक्षिण में हंगरी , पूर्व में यूक्रेन और पश्चिम में चेक गणराज्य एवं ऑस्ट्रिया .
कठोपनिषद में कहा गया है , ईश्वर का संबंध आत्मा और परमात्मा से है , ईश्वर सर्वोच्च सत्ता और ज्ञान का स्रोत है .
उनकी कॉलेज में पहली कृति थी ' हेवेन ऑन सेवेंथ फ्लूर ' , क्यूंकि छात्रावास में उनका कमरा सातवीं मंजिल पर था .
इनके अलावा सिद्दूर , हलाखा , कब्बालाह आदि .
पहले इन द्वीपों को ' लक्कादीव मिनिकॉय अमिनीदिवि द्वीप ' के नाम से जाना जाता था .
उसकी इस विजय से फारस पर उसका नियंत्रण हो गया पर उसकी मृत्यु के बाद उसके साम्राज्य को उसके सेनापतियों ने आपस में बाँट लिया .
लंकाशायर के अन्य उद्योगों में कागज , रासायनिक पदार्थ तथा रबर की वस्तुओं का निर्माण मुख्य है .
इनमें जैतून के बगीचे सर्वप्रमुख हैं .
स्विट्स़रलैण्ड एक लोकतांत्रिक देश है जहाँ आज भी प्रत्यक्ष लोकतन्त्र देखने को मिल सकता है .
कई बार उन्हें उनके ख़ूंख़ार दुश्मन दुष्ट और आतंकवादी जादूगर लॉर्ड वोल्डेमॉर्ट का सामना करना पड़ता है .
उसने कई दुकानदारों को लाखों रुपये का चूना लगाया .
वैदिक देवशास्त्र ( मैकडाॅनल रचित ' वैदिक माइथोलाॅजी ' ) अनुवादक डाॅ सूर्यकान्त .
हालांकि पेशेवर एवं निजी राफ्टिंग में दुर्घटना काफी कम देखी गई हैं इसकी एक वजह बहुत सारी घटनाओं का रिपोर्टिंग नहीं होना है .
इस उत्सव में मुख्य रूप से युवक युवतियां भाग लेते हैं .
भगवान् श्रीकृष्ण के मुकुट में लगा मोर का पंख इस पक्षी के महत्त्व को दर्शाता है .
यह विविधताओं भरा क्षेत्र है क्योकि यहां कहीं खुले मैदान हैं तो कहीं ऊंचे ऊंचे पहाड़ .
वेदान्त का शाब्दिक अर्थ है वेदों का अन्त .
रुआण्डा में दो प्रमुख जातियां हैं .
विश्व बैंक समूह निम्नलिखित पाँच अन्तरराष्ट्रीय संगठनों का एक ऐसा समूह है जो सदस्य देशों को आर्थिक वित्तीय सहायता और वित्तीय सलाह देता है .
मरक्युरी ( अंग्रेज़ी , लातिनी " मेर्कूरिउस " ) प्राचीन रोमन धर्म के प्रमुख देवताओं में से एक थे .
इसके निदान के लिए जीवन शैली में परिवर्तन लाने की आवश्यकता प्रमुख है .
202 लोगो विंडोज़ 95 के विज्ञापनों में से एक के उद्घाटन से मिलता जुलता है .
उसुलुतान प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी उसुलुतान है .
यह पर्यटन के लिए महत्वपूर्ण है और एक ऐतिहासिक शहर है .
मिनिकॉय वर्षभर में गर्म ताप के साथ उष्णकटिबंधीय सवाना जलवायु ( कोपेन का जलवायु वर्गीकरण " " ) क्षेत्र में आता है .
यूनानी भाषा ने आधुनिक अंग्रेज़ी तथा अन्य यूरोपीय भाषाओं को कई शब्द दिये हैं .
एक निहत्थे पुलिस प्रमुख ने उनसे चंबल के बीहड़ों में मुलाकात की .
दिसम्बर 2009 में लिस्बन समझौता जिसके द्वारा इसमें और व्यापक सुधारों की प्रक्रिया 1 जनवरी 2008 से शुरु की गयी है .
" जल से शुद्धिकरण अपराधों से क्षमा तथा पुनर्जीवन के लिए है .
इसके शब्दमूल का सटीक पता तो नही चला है , पर इतना तय है कि ये शब्द भारतीय मूल का है .
1776 ई में तैमूरा शाह दुर्रानी ने इसे अफगानिस्‍तान की राजधानी बनाया .
इससे इन्होंने यह निष्कर्ष निकाला कि भारतीय संस्कृति धर्म , ज्ञान और सत्य पर आधारित है जो प्राणी को जीवन का सच्चा सन्देश देती है .
शिक्षा के प्रति भी इनका दृष्टिकोण बड़ा उदार था .
उस वृत्र या अहि को मार कर इन्द्र सूर्य को सबके लिये दृष्टिगोचर बना देता है .
हालाँकि , जकार्ता प्रशासन की इसे सेवा एवं पर्यटन केंद्र के रूप में स्थापित करने की कोशिश है .
उनका अन्तर्राष्ट्रीय पदार्पण पोकिस्तान के विरुद्ध फैसलाबाद में १६ अक्टूबर १९७८ को हुआ .
2 दूसरे क्षेत्र में ( 1500 ' 3500 ' ) पर्वतीय ढालों पर बलूत , अखरोट और चीड़ के वृक्ष पाए जाते हैं .
नदी के किनारे कई मन्दिर और आश्रम बने हुए हैं .
संपूर्ण इटली में पहाड़ी की चोटियों पर जूपितर की पूजा होती है .
यह देवता कृष्ण और बर्बरीक की पूजा करने के लिए एक तीर्थ स्थल है , जिन्हें अक्सर कुलदेवता के रूप में पूजा जाता है .
वायु की उपस्थिति में स्वर्ण क्षारीय सायनाइड में विलयित हो जटिल यौगिक ऑरोसाइनाइड 2 बनता है जिसमें स्वर्ण 1 संयोजी अवस्था में है .
प्रत्येक चौथे वर्ष यह उत्सव अत्यधिक ठाठ बाट के साथ मनाया जाता था .
बाघ या व्याघ्र जंगल में रहने वाला मांसाहारी स्तनधारी पशु है .
अन्य प्रमुख शहरों में ग्राज़ , लिंज़ , साल्ज़बर्ग , इंसब्रुक और क्लागेनफ़र्ट शामिल हैं .
हनुमानगढ जिले का गठन दिनांक 12 07 1994 को हुआ था तथा लोकसभा क्षेत्र व अन्‍य क्षेत्र निम्‍न प्रकार से है .
हिरोशिमा में बहुत लोग काग़ज़ के सारस बनाते हैं , शांति के लिए .
शहर अकेले आकार से ही अलग नहीं है , बल्कि यह एक बड़े राजनीतिक संदर्भ में भूमिका निभाता है .
1998 के लोकसभा चुनावों में , टीएमसी ने 8 सीटें जीतीं .
संयोग से उस समय हुमायूँ , सिकंदर , सूरी का आक्रमण का प्रतिरोध करने के लिए सैन्य के साथ लाहौर में मौजूद थे .
ब्लेयर का जन्म एडिनबर्ग में हुआ था .
उन्होंने इस तरह के साफ्टवेयर को फ्री सौफ्टवेयर का नाम दिया .
पर इसका विस्तार मुख्यतः एशिया में अपने दक्षिण की तरफ़ हो रहा था .
सौरॉन मोर्डोर में अपना राज्य सुदृढ़ कर लेता है .
1 जनवरी 2002 से , राष्ट्रीय केंद्रीय बैंक ( एनसीबी ) और ईसीबी ने संयुक्त आधार पर यूरो बैंकनोट जारी किए हैं .
सिविल विवाह की व्यवस्था भी इस संहिता में की गई .
नगर का तापमान और वातावरण समशीतोष्ण है .
शिवजी से उन्हें श्रीकृष्ण का त्रैलोक्य विजय कवच , स्तवराज स्तोत्र एवं मन्त्र कल्पतरु भी प्राप्त हुए .
जैसे गहरा लाल रंग , हरा , नीला और काला .
एशिया की जलवायु साइबेरिया में आर्कटिक से लेकर दक्षिणी भारत और दक्षिण पूर्व एशिया में उष्णकटिबंधीय तक फैला है .
देश के एक बड़े हिस्से पर आल्प्स का प्रभुत्व है .
सारुमान की दुष्टता बरकरार रहने की वजह से गैन्डैल्फ़ ने उसकी जादुई छड़ी तोड़ दी और उसे जादूगर श्रेणी से निकाल दिया .
कृष्ण के बालावस्था की नटखट लीलाओं और राधा कृष्ण के प्रेम प्रसङ्ग विशेष रूप से लोकप्रिय हैं .
उन्होंने अंग्रेज़ी में सेंट्स ऑफ़ महाराष्ट्र एवं संस्कृत डिक्शनरी ऑफ़ नेम्स नामक दो पुस्तकें भी लिखीं .
राजपद की इस ्ह्रासोन्मुखी प्रतिष्ठा को बढ़ाने का महानीय कार्य किया छठे वंश के प्रथम दो फेराओ तेती द्वितीय और पेपी प्रथम ने .
१९२३ ई में तुर्की गणराज्य की स्थापना के बाद राजधानी अंकारा कर दिया गया .
यहाँ विश्वविद्यालय , प्राविधिक संस्थान तथा अन्य विद्यालय हैं .
अठारहवीं सदी में रूसी साम्राज्य का विस्तार हो रहा था और फ़ारसी साम्राज्य को पीछे दक्षिण की ओर खिसकना पड़ा .
( 1 ) उत्तरी इंग्लैंड , ( 2 ) मध्य के देश ( 3 ) दक्षिण पूर्वी इंग्लैंड .
2010 की जनगणना के अनुसार मुस्लिम आबादी 866 , 888 है .
देश की अधिकतम ऊँचाई समुद्रतल से लगभग ८ , ६०० फुट तथा निम्नतम ऊँचाई लगभग १०० फुट तक है .
एक यह कि गणशासन में प्रजा का कल्याण दूर दूर तक व्याप्त होता है .
यहाँ पूरे भारत से और बर्मा तक तक से तीर्थ यात्री आते हैं .
जूनो का धर्मशास्त्र रोमन धर्म में सबसे जटिल और विवादित मुद्दों में से एक है .
स्वर्ण का हाइड्रोक्साइड ऑरस हाइड्रोक्साइड , ऑरस क्लोराइड पर तनु पोटैशियम हाइड्राक्साइड की क्रिया द्वारा प्राप्त होता है .
इस समूह का सबसे बड़ा व्यवसाय इस्पात क्षेत्र में है .
ऐसा प्रतीत होता है कि थारीथारी के बुजुर्ग इस निष्कर्ष पर पहुंचे हैं .
मिथ्यात्व का अनुभव करनेवाला जीव परम सत्य है , उसे मिथ्या मानने पर सभी ज्ञान को मिथ्या मानना होगा .
महादेवी का कार्यक्षेत्र लेखन , सम्पादन और अध्यापन रहा .
आधुनिक त्रिपुरा क्षेत्र पर कई शताब्दियों तक त्रिपुरी राजवंश ने राज किया .
कम्पनी पूर्णत दि ओरिएण्टल इंश्योरेंस गवर्नमेंट सिक्योरिटी लाईफ इंश्योरेंस कम्पनी लिमिटेड की सहायक कम्पनी थी तथा सामान्य बीमा कारोबार करने के लिए बनाई गयी थी .
, अंग्रेजी ) " का मतलब वह व्यक्ति है जो इस्लाम में विश्वास रखता हो .
पुराणों व महाभारत में उल्लेख आता है कि वृष्णि वीर कृष्ण व बलराम यहाँ गुरु सांदीपनी के आश्रम में विद्याप्राप्त करने हेतु आये थे .
सितंबर 1990 में मोल्दोवा के द्नाइस्त्र नदी के पूर्वी तट से लगी संकरे क्षेत्र ट्रांसट्रिया में अलग सरकार का गठन किया गया .
मुंबई में सेक्स और उससे संबंधित विषयों के बारे में लोगों की जानकारी बढ़ाने के लिए भारत का पहला सेक्स संग्रहालय है .
३० ई० पू० में इसे रोम साम्राज्य का एक प्रांत बना लिया गया .
भारतीयों की सँख्या लगभग पच्चीस हजार है .
मंदिर को शिखर शैली में बनाया गया है .
वर्मांट ( अंग्रेज़ी ) संयुक्त राज्य अमेरिका का एक प्रान्त है जो इसके पूर्वोत्तर भाग में , न्यू इंग्लैण क्षेत्र में , स्थित है .
105 अब तक पाया गया सबसे पुराना दिनांकित पौवा वसुंधरा मंडल है जिसे 1365 ईस्वी ( नेपाल संवत 485 ) में चित्रित किया गया था .
धान्य का निर्यात बड़ी मात्रा में देश के लिये लाभकारी है .
इन युगों के मध्यवर्ती युगों में और २० वें वंश के पतन के पश्चात् मिस्र प्राय आंतरिक दौर्बल्य और विदेशी आक्रमणों का शिकार रहा .
यूरोपीय मुद्रा इकाई सदस्य देशों की मुद्राओं के आधार पर यूरोपीय संघ द्वारा उपयोग की जाने वाली एक लेखा इकाई थी .
सुबह होते होते गैन्डैफ़ उन सभी आदमियों के साथ वापस आता है , जो दैत्यों को परास्त कर देते हैं .
ऑस्टिन अमरीका के टेक्सास प्रान्त का शहर है .
तुलसीदासजी अब असीघाट पर रहने लगे , तब एक रात कलियुग मूर्तरूप धारणकर उनके पास आऐ और उन्हें त्रास देने लगे .
इससे रूस की जनता के मन में शासक , यानि ज़ार के प्रति क्षोभ उत्पन्न हो गया .
सिंहस्थ आयोजन की एक प्राचीन परम्परा है .
टुण्ड्रा प्रदेश के दक्षिणी भाग नार्वे , स्वीडन , फ़िनलैंड एवं रूस में नुकीली पत्ती वाले कोणधारी वन पाए जाते हैं जिन्हे टैगा कहते हैं .
नदियां पहाड़ी भाग से मैदानों में प्रवेश कर मंद गति से बहने लगती हैं .
लक्ष्मी ने देवों को त्रिलोक से अब विरहित नहीं होने का वरदान दिया .
इसे संस्कृत की बहिन भाषा माना जा सकता है .
यह न्यूयॉर्क से पश्चिम और दक्षिण में सीमा रखता है और कनाडाई प्रान्तों न्यू ब्रंसविक और क्यूबेक से क्रमशः उत्तर पूर्व और उत्तर में .
पेन्सिलवेनिया राष्ट्रमण्डल जिसे आम तौर पर पी ए कहा जाता है , अमेरिका के पूर्वोत्तर में स्थित एक राज्य है .
ने जनता के लिए सरफेस गो प्लेटफॉर्म का खुलासा किया .
इस्लाम में , अल्लाह को एकमात्र सृष्टिकर्ता माना जाता है .
उत्तर में आल्प्स पहाड़ की ढाल तथा पहाड़ियाँ हैं जिनपर चरागाह , जंगल तथा सीढ़ीनुमा खेत हैं .
सूर्य ग्रहण तब होता है जब पृथ्वी के दर्शक के लिए चंद्रमा सूर्य के सामने से गुजरता है .
रायगढा भारत के उड़ीसा प्रान्त का एक जिला है .
अगर फ्लेजेला उपस्थित हैं तो वह फ्लेजेला प्रोटीन का बना होता हैं .
भाषाई परिवार के स्तर पर यह एक आर्य भाषा है .
खासियों में ईश्वर की कल्पना होते हुए भी केवल उपदेवताओं की पूजा होती है .
81 3 निवासी घर पर केवल अंग्रेज़ी ही बोलते हैं .
ख पहला स्थान स्कंद पुराण को प्राप्त है .
इस प्रकार उन्होंने भाषा साहित्य और दर्शन तीनों क्षेत्रों में ऐसा महत्त्वपूर्ण काम किया जिसने आनेवाली एक पूरी पीढ़ी को प्रभावित किया .
यह न केवल ऋग्वेद परन्तु रामायण और महाभारत जैसे लोकप्रिय ग्रन्थों में भी स्पष्ट रूप से कहा गया है .
जलवायु की विषमता के कारण यहाँ की बनस्पतियाँ भी एक सी नहीं हैं .
इस तीन सप्ताह की कैद से वह भागने में सफल रहीं .
आज़ादी के बाद के दशकों में ऐसी अनेक समस्याएँ बढ़ती गयीं .
पुरानी डोगरी वर्णमाला का यह संशोधित रूप जनव्यवहार में लोकप्रिय न हो सका .
लातीना कि लिपि रोमन लिपि है .
मरुस्थल का सामान्य गुण तो यह है कि इसमें वर्षा कम होती है .
यूरोपीय संघ के महत्वपूर्ण संस्थानों में यूरोपियन कमीशन , यूरोपीय संसद , यूरोपीय संघ परिषद , यूरोपीय न्यायलय एवं यूरोपियन सेंट्रल बैंक इत्यादि शामिल हैं .
कालयजी कवि कालिदास गढकालिका देवी के उपासक थे .
केसरिया रंग केसर नामक मसाले से मिला रंग होता है .
नर मोर की लम्बाई लगभग २१५ सेंटीमीटर तथा ऊँचाई लगभग ५० सेंटीमीटर होती है .
न केवल उनका काव्य बल्कि उनके सामाजसुधार के कार्य और महिलाओं के प्रति चेतना भावना भी इस दृष्टि से प्रभावित रहे .
फिर फिल्म प्रदर्शकों को अपनी प्रस्तुतियों को आकर्षक बनाने के लिए नृत्यांगनाओं , करतबबाजों और पहलवानों को मंच पर उतारना पड़ा .
नाग प्रक्षेपास्त्र ( संस्कृत नाग ) एक तीसरी पीढ़ी का भारत द्वारा स्वदेशीय निर्मित , टैंक भेदी प्रक्षेपास्त्र है .
मांस पीठा में चावल की आटा में मांस , प्याज , मिर्च और मसाले मिलाकर बनाया जाता है .
ऎसे तंत्र का हल ( 3 ) की अपेक्षा में ही हो जाता है .
हूण आदि जातियों के बाद जर्मन लोगों ने देश पर कब्जा कर लिया था ( ४३५ ई ) .
वे पुलिस के अत्याचारों से पीड़ित जनता की सहायता करती , धैर्य बँधाती फिरीं .
10 अप्रैल 2002 से 2 जून 2002 तक वे राज्यसभा के सदस्य रहे .
कोयले की खानें लिंबर्ग प्रदेश में है .
मारक या अनिष्ट की आशंका में महामृत्युंजय शिव की आराधना ग्रहयोगों के आधार पर बताई जाती है .
तब सारडीनिया को युद्धविराम करने के लिए विवश कर दिया .
पानी की सहायता से गूथिंये थोड़ा सख्त आटा गूदना है .
तेरहवीं सदी में मंगोलों के मध्य एशिया पर अधिकार होने में ताजिक क्षेत्र सबसे पहले समर्पण करने वालों में से एक था .
हालाँकि , कृषि क्षेत्र सदियों तक प्रमुख नियोक्ता था .
निदान पाँचवें दिन अधिकारियों को झुकना पड़ा .
उत्तरी कोर्सिका की बोली तोस्कानो से मिलती है .
प्रत्येक जिला एक कलेक्टर या जिला मजिस्ट्रेट द्वारा शासित होता है , जिसे आमतौर पर भारतीय प्रशासनिक सेवा द्वारा नियुक्त किया जाता है .
फ़्रेंच अनुवाद के साथ अन्य विक्षनरी संस्करणों के शब्द .
इस गिरजाघर की दीवारों पर 24 लौकिक धर्मनियम लिखे हैं .
गोंडा हिल पर पिकनिक मनाने के अलावा पर्यटक रांची में मछलीघर और मूटा मगरमच्छ प्रजनन केन्द्र देखने जा सकते हैं .
इसका कुछ कारण शिक्षा का स्तर रहा है तो कुछ राजनैतिक .
सब फूलों की पंखड़ियों या दलों का संख्या समान नहीं होती .
पर्वत पर बहुत ज्यादा मात्रा में वन होता है जो उस इलाके में वर्षा होने के लिए कारगर साबित होता है .
वेबस्टर के अँग्रेजी भाषा के तृतीय अन्तर्राष्ट्रीय शब्दकोष के विस्तृत संकलन में हिन्दुत्व का अर्थ इस प्रकार दिया गया है .
समय , रूचि तथा क्रियाशीलता के अभाव के बाद भी हिंदी साहित्य में महाकाव्य लेखन की परम्परा गति तथा विस्तार पा रही है .
यह अन्य नगर पालिकाओं के बहुमत भी जीता .
इसमें श्रीकृष्ण के जीवन और उनकी लीलाओं का विस्तृत वर्णन है , जिसमें वे सर्वोच्च ईश्वर के रूप में प्रतिष्ठित हैं .
इसी कारण यहाँ की भाषा अवधी के रूप में विकसित हुई है और आज स्थानीय प्रभाव के कारण फिजी हिंदी के रूप में प्रचलित है .
ज्वालामुखियों के उदाहरणों में जापान में माउंट फ़ूजी और फिलीपींस में माउंट पिनातुबो शामिल हैं .
वे असंख्‍य व्‍यावसायिक कार्यक्रम चलाते हैं , जिसकी विभिन्‍न कौशल के लिए अलग अलग अवधि है .
चारों तरफ़ रंगों की फुहार फूट पड़ती है .
पेन ने के प्रमुख प्रतियोगियों में से एक , को लक्षित करते हुए कई नकारात्मक विज्ञापन बनाए .
बेतियापश्चिमी चंपारण का जिला मुख्यालय है और मोतिहारी पूर्वी चम्पारण का .
वर्ष 1102 में पेक्टा समझौता के माध्यम से क्रोएशिया के राजा ने हंगरी के राजा के साथ विवादास्पद समझौता किया .
सारे गीत उदित नारायण और अल्का यागनिक द्वारा गाये गए हैं .
नगर को युद्ध तथा ज्वालामुखी से काफी हानि पहुँचती हैं .
इसे मालवा की गंगा के रूप में भी जाना जाता है .
नारायणमूर्ति १९८१ से लेकर २००२ तक इस कम्पनी के मुख्य कार्यकारी निदेशक रहे .
इसके बाद बदला लेने थेओडन और अन्य लोग एक सेना लेकर ऑर्थैंक जाते हैं .
स्विट्जरलैंड की सैर करते हुए आप जितने प्रयोग करें उतना अच्छा होगा .
केवल कुछ लोग ही हैं जो ईश्वर को पूरी तरह अस्वीकार करते हैं और इसके बारे में नास्तिक दृष्टिकोण रखते हैं .
वो पूजा का विषय है , इसलिये उसे ही ईश्वर माना जाता है .
उसमें अद्भुत सैनिक तथा प्रशासनिक क्षमता से सभी को चकित कर दिया .
फिजी मे बोली जाने वाली हिन्दी अवधी भाषा का ही स्वरूप है .
यहां बकरियां , भेड़ें तथा सुअर पर्याप्त पाले जाते हैं जिनसे मांस , दूध तथा ऊन प्राप्त होता है .
जब मिथिलेश के पड़ोसी को इस बात की भनक लगी , तब तक मिथिलेश अकाउंट से 1000 रुपए निकाल चुका था .
ऐसा वर्ष में दो बार होता है .
पिता मुअज़्ज़िन ( मस्जिद में अज़ान देने वाला ) के रूप में कार्य करते थे .
क्योंकि ये एक निम्न जर्मनिक भाषा है , इसलिये ये अंग्रेज़ी से काफ़ी मेल खाती है .
लक्षद्वीप की अधिकांश आबादी मलयालम बोलती है जबकि मिनिकॉय द्वीप पर माही या माह्ल भाषा सबसे अधिक बोली जाती है .
देउवा नेपाल छात्र संघ के संस्थापक सदस्य थे , जो नेपाली कांग्रेस का एक सहयोगी संगठन था .
इसकी उम्र २५ से ३० वर्ष तक होती है .
उपन्यास की छठी कड़ी में स्नेप डम्बल्डोर की हत्या कर देता है .
इस दौरान उन्होंने इस्लाम धर्म भी अपना लिया .
वे ईसा की शिक्षा के सर्वोच्च व्याख्याता हैं और चर्च के परमाधिकारी की हैसियत से धर्मशिक्षा की व्याख्या करते समय भ्रमातीत अर्थात्‌ अचूक हैं .
कहा जाता है कि क्यूपिड का बाण लगने पर मनुष्य जिससे भी सबसे पहले मिलता है उससे अत्यधिक प्रेम करने लगता है .
संस्करण 1981 ई , पृ 55 , 56 , एवं आगे .
2016 में प्राग युरो की जीडीपी के अनुसार शहर की सूची में 6वें स्थान पर था .
हल इस प्रदेश का महत्वपूर्ण नगर तथा इंग्लैंड का तीसरा बड़ा बंदरगाह है .
राजा परीक्षित के पूछने पर कि भगवान होकर श्रीकृष्ण जी ने पराई स्त्रीयों का स्पर्श क्यों किया .
व्यापक भूम्युद्धार परियोजनाओं के परिणामस्वरूप देश की स्वतंत्रता के बाद से इनका संयुक्त क्षेत्र 25 बढ़ गया है .
सद्रूप होने से यह अभेद स्वाभाविक है .
मेड़बन्दी करते समय सिंचाई नाली और खेत जल निकास नाली का निर्माण दो खेतों की मेड़ों के बीच कर देना चाहिए .
देवताओं का वर्गीकरण कई प्रकार से हुआ है , इनमें चार प्रकार मुख्य हैं .
1980 1982 1980 में दूसरा माइक्रोसॉफ्ट लोगो .
1 जनवरी 2009 को स्लोवाकिया यूरोज़ोन का भाग बन गया और यूरो ने स्लोवाकी क्राउन की जगह ले ली .
इस बेल्लै डोगरी लिखने गितै " देवनागरी लिपि " दी बरतून होआ करदी ऐ जदके पैह्ले इसदी अपनी लिपि " टाकरी " ही .
वर्तमान मे शाहपुरा जिले मे स्थित है .
अमरीश पुरी का 12 जनवरी 2005 को 72 वर्ष के उम्र में ब्रेन ट्यूमर की वजह से उनका निधन हो गया .
यूनानियों पर रोमन कब्ज़े के बाद ( ईसापूर्व सन् 30 ) यहाँ रोमन शासन स्थापित हुआ .
नगर में कई नए पर्यटन बुनियादी सुविधाएँ , मनोरंजन केंद्र और अंतर्राष्ट्रीय स्तर के होटल एवं रेस्त्रां का निर्माण किया जा रहा है .
कांग्रेस अधिवेशन के साथ ही " नैशनल सोशल कानफ़रेंस " का अधिवेशन होना था जिसके अध्यक्ष महर्षि कर्वे चुने गए .
नटवरलाल की गिनती भारत के प्रमुख ठगों में से होती है .
इब्न रुस्ता ने लिखा है कि चंबा के शासक प्राय गुर्जरों और प्रतिहारों से शत्रुता रखते थे .
यह उन सात महीनों में से एक है जिनके दिनों की संख्या ३१ होती है .
वो शराब और अंगूर के देवता थे .
उसे केवल कोका कोला के मालिक ही जानते हैं .
अनेक जातियां होने के कारण इनकी संस्कृति भी अलग अलग और रंग बिरंगी हैं .
1900 में , विश्व की जनसंख्या में यूरोप का हिस्सा लगभग 25 था .
स्वतंत्रता के बाद , इसका नाम बदलकर रायलसीमा रखा गया , जो आज के जिलों के समान विजयनगर साम्राज्य की एक प्रशासनिक क्षेत्रीय इकाई थी .
इन्हें विशेषतः ' शक्र ' नाम से सम्बोधित किया गया है .
प्यार , देशभक्ति , परिवार , अपराध , भय , इत्यादि मुख्य विषय होते हैं .
यहाँ 15 , 88 , 031 कारखाने हैं , जिनमें 68 , 00 , 673 व्यक्ति काम करते हैं .
" रावण ने अपने मामा मारीच के साथ मिलकर सीता अपहरण की योजना रची .
इस्तांबुल की आबादी 1970 से 2023 के वर्षीय अवधि के दौरान तीन गुना से भी ज़्यादा हो गई है .
अंगोला नाम बन्तु भाषा ( जो कि पुर्तगाली से निकली है ) भाषा में मुबुन्दु के राजा को कहा जाता है .
विंडोज एक्सपी होम एडिशन एन और विंडोज एक्सपी प्रोफेशनल एन .
उन्होंने 222 रन की जीत में नाबाद 13 और 2 रन बनाए और 3 40 और 2 68 रन बनाए .
2 ) नदी परिवहन नदी में विद्यमान अपरदित पदार्थ जल के साथ एक स्थान से दूसरे तक प्रवाह .
इसपर नेपोलियन ने क्रोधित होकर पुर्तेगाल पर आक्रमण कर दिया .
टक्सैस की ढाल गल्फ कोस्ट से उत्तर , उत्तर पश्चिम और पश्चिम की ओर है .
इस आदित्येश्वर तीर्थ पर हमारा आश्रम अपने भक्तों के अनुष्ठान करता है .
स्वतंत्रताप्राप्ति के बाद यह कार्य राज्य सरकार ने सँभाल लिया .
इसका रचनाकाल १३वीं शताब्दी ई पू से पहली शताब्दी ई पू के बीच का है .
अधिकतर लोगों को अटके हुए अकल दाढ को निकलवाने की सलाह दी जाती है .
यह मंदिर पांरपरिक वास्तुकारी और मूर्तिकला का उत्कृष्‍ट उदाहरण है .
2015 93 580 12 193 174 472 118 000 .
बाद में उत्तर प्रदेश और मध्य प्रदेश सरकार तथा प्रतिद्वंदी गिरोहों ने फूलन को पकड़ने की बहुत सी नाकाम कोशिशें की .
मध्य काल में इसी ने ईसाईयत का पोषण किया है .
यह बुराइयों पर अच्छाइयों की विजय का सूचक है .
ये नाम प्राचीन अरबी में है जिसमे कुरआन लिखी गई है .
तूनिसीया उत्तरी अफ़्रीक़ा महाद्वीप में एक अरब राष्ट्र है जिसका अरबी भाषा में नाम अल्जम्हूरीयाह अत्तूनिसीयाह ( .
ऐसा कहा जाता है कि आस्ट्रिया का प्रत्येक दूसरा वृक्ष सरो है .
शेर की पंक्ति को मिस्रा कहा जाता है .
पौनार खाने में मीठा होता हैं .
स्त्रियाँ पुरूषों के अधीन रखी गई और पति का कार्य पत्नी की रक्षा करना है .
अगस्त 1999 के विनाशकारी भूकंप में 18 हज़ार 2009 में 41 लोग मारे गए .
भारत के माननीय प्रधानमंत्री श्री नरेन्द्र मोदी जी द्वारा 11 10 2022 को महाकालेश्वर मंदिर के समीप श्री महाकाल महालोक का लोकार्पण किया गया .
प्रसिद्ध बासमती चावल का उत्पादन भी इसी क्षेत्र में होता है .
इसके पीछे भारत का यह तर्क है कि कन्वेंशन निष्पक्ष नहीं है और इसके नियम विकसित देशों के पक्ष में झुके हुए हैं .
वह 1967 में भारत के उप राष्ट्रपति के रूप में चुने गए .
कहा जाता है कि यह मंदिर सदियों पुराना है .
प्रतीक रूप से यह भी माना जाता है कि प्रह्लाद का अर्थ आनन्द होता है .
उन्होंने 1963 और 1971 के बीच दिल्ली स्कूल ऑफ इकोनॉमिक्स में अर्थशास्त्र के प्रोफेसर के रूप में पढ़ाया .
सडाको ने हज़ार सारस बनाये मगर बेहतर नहीं हुई और मरी .
इस प्रथा के दार्शनिक आधार की पहली मान्यता मनुष्य में आध्यात्मिक तत्व की अमरता है .
उन्हे वर्ष १९५८ में भारत रत्न से सम्मानित किया गया .
पितामह भृगु द्वारा सम्पन्न नामकरण संस्कार के अनन्तर राम कहलाए .
इन सब वर्णनों से यह ज्ञात होता है कि उस समय भारत में सुवर्णकला का स्तर उच्च था .
भाग्य के एक मोड़ में , राज धनकपुर चला जाता है .
भीलवाडा तहसील मुख्यालय से 50 किलोमीटर पूर्व में शाहपुरा राज्य की राजधानी था .
उन्होंने 15 फरवरी 2018 को इस्तीफा दे दिया .
ब्रह्म सविशेष है और उसकी विशेषता इसमें है कि उसमें सभी सत्‌ गुण विद्यामान हैं .
वायु ऊष्मा की कुचालक है , इसलिए वायु का एक अंश बिना ऊष्मा बदले ऊपर उठेगा और गिरेगा .
इस भक्तिमार्ग को पुष्टिमार्ग भी कहते हैं .
मुल्क की बाज़ाबता ज़बान ताजिक फ़ारसी है जबकि कारोबारी ओ हुकूमती मामलों में रूसी ज़बान भी बड़े पैमाने पर इस्तेमाल होती है .
धीरूभाई अंबानी द्वारा छोटे स्तर पर शुरु किया गयी एक कंपनी भारत और एशिया के सबसे बड़े औद्योगिक घरानों में से है .
इस सभ्यताओं के मिश्रण ने फिजी की संस्कृति को एक अद्वितीय और राष्ट्रीय पहचान दिलाई है .
1986 में निर्मल महतो ने ऑल झारखण्ड स्टूडेंट्स यूनियन कि स्थापना की और झारखंड अलग राज्य के लिए कई आंदोलन किया .
भगवान वाल्मीकि जी ने 24000 श्लोकों में श्रीराम उपाख्यान रामायण लिखी .
यह सभी उत्सव अप्रैल जुलाई माह में मनाए जाते हैं .
25 च्यामे सफ़ाईकर्मी , पहले अछूत माने जाते थे .
वायु की दिशा के कारण देश का पश्चिमी भाग पूर्वी भाग की अपेक्षा नम है .
नैपोलियन के उदय तक फ्रेंच क्रांति पूर्ण अराजकता में परिवर्तित हो चुकी थी .
लातीना की अधिकांश शब्दावली संस्कृत से मिलती है , क्योंकि दोनो बहिन भाषाएँ हैं और एक ही मूल आदिम हिन्द यूरोपीय भाषा से निकली हैं .
किंतु ब्रिटिश नौसेना का भूमध्यसागरीय अध्यक्ष कमांडर नेल्सन नैपोलियन का पीछा कुशलतापूर्वक कर रहा था .
2022 मे इस देश की आबादी ४ ५७ करोड़ है .
इसलिये इनके जन्मदिवस को शिक्षक दिवस के रूप मे मनाते है .
गणमुक्ति परिषद द्वारा चलाए गए आन्दोलनों से यह सन् १९४९ में भारतीय गणराज्य में शामिल हुआ .
राम दयाल मुंडा ने आदिवासियों के बीच बंटे हुए समूहों को एकजुट करके झारखण्ड के लिए आंदोलन को फिर से शुरू किया .
अप्रैल 2009 में , एक नई प्रतियोगिता के साथ इस मुद्दे को पुनर्जीवित किया गया .
कुछ इतिहासवेत्ता 1914 से 1992 तक को संक्षिप्त बीसवीं शती का नाम भी देते हैं .
16वीं शती के पश्चात् लातीनी साहत्य के अध्ययन की विशेष रूचि के फलस्वरूप साहित्यिक पुर्तगाली पर लातीनी का प्रभाव पड़ा .
इस शहर में लगभग सभी प्रमुख भारतीय बैंकों की शाखाएं मौजूद हैं .
कंप्यूटर प्रोग्राम और पेटेंट के दाहिने धारकों के वैध हितों के लिए कोई अनुचित पूर्वाग्रह नहीं है .
इसे ही गोखुर झील या छाड़न झील कहते हैं .
व्यापार के विकास के लिए नेपोलियन ने आवागमन के साधनों की तरफ पर्याप्त ध्यान दिया .
तीन साल के इटालियन उपनिवेशवाद के बाद ( द्वितीय विश्वयुद्ध के बाद ) इंडोनेशिया को स्वतंत्रता प्राप्त हुई .
किंगफिशर रेड , पहले सिम्प्लीफ्लै डेक्कन और उसके पहले एयर डेक्कन के नाम से जाना जाता है .
जय सेवा जय गोंडवाना जय जोहार 750 ( लेखन कुँवर बहादुर बीरबल सिंह आरमो 7089147867 , पेशा शिक्षक ( उच्च माध्यमिक शिक्षक ) .
वर्ष 1950 में 99 , 946 रूपये का प्रथम प्रीमियम अर्जित करके ओरिएण्टल इंश्योरेंस ने शुभारम्भ किया .
कुपित परशुराम ने तब सहस्त्रार्जुन से युद्ध कर उसे परास्त किया .
इतिहासकारों का मानना है कि आर्यों में भी इस पर्व का प्रचलन था लेकिन अधिकतर यह पूर्वी भारत में ही मनाया जाता था .
ये महल उसी जगह स्थित था जहा आज पलासियो रियल स्थित है .
बाद में सम्राट अकबर ने उनकी कब्र को दोबारा बनवाया और इसके पास एक किले का निर्माण भी कराया था .
5 रोमन हिस्ट्री जिल्द 3 , पृ0 129 , 131 .
बीच गोल गोल लंबोतरे होते हैं तथा पकने और सूखने पर काले हो जाते हैं और ' कमलगट्टा ' कहलाते हैं .
उन्होंने विश्व के कई मह्त्वपूर्ण संगीत उत्सवों में हिस्सा लिया है .
सारुमान ने ग़लती से उन लोगों की तरफ़ एक पालान्तीर दे मारा , जिसे पिप्पिन ने पकड़ा .
( 1 ) स्थान क्रम के अनुसार .
इसपर 2001 में एक हॉलिवुड फ़िल्म भी बनी है जिसने कई ऑस्कर भी जीते .
12 से कम उम्र पे रोज़ फ़र्ज़ नहीं .
विवाहोपरांत सीता अयोध्या आई और उनका दांपत्य जीवन सुखमय था .
तदुपरांत पैरिस के सैनिक स्कूल में उसे अपना तोपखाने संबंधी ज्ञान पुष्ट करने का अवसर लगभग एक वर्ष तक मिला .
बेरबर भाषियों की संख्या बहुत थोड़ी है .
यद्यपि अथर्ववेद का पृथक् से कोई आरण्यक प्राप्त नहीं होता है , तथापि उसके गोपथ ब्राह्मण में आरण्यकों के अनुरूप बहुत सी सामग्री मिलती है .
अट्रोपटनों ने अट्रोपटन ( वर्तमान ईरानी अज़रबैजान ) क्षेत्र पर शासन किया .
कुछ हल्के रंगों से भी चित्र में निखार लाया जाता है , जैसे पीला , गुलाबी और नींबू रंग .
सिकन्दर के बाद सन् 117 ईसापूर्व में यूनान पर रोम का नियंत्रण हो गया .
इस देश में ्थ्रोस , मैसेडोनिया और थेसाली केवल तीन विस्तृत मैदान हैं .
ऐतरेय के प्रथम तीन आरण्यकों के कर्ता महिदास हैं इससे उन्हें ऐतरेय ब्राह्मण का समकालीन मानना न्याय्य है .
यह उस ज़िले का मुख्यालय भी है .
यहाँ की जनसँख्या वर्तमान में लगभग एक करोड़ दस लाख है .
प्राग कभी बोहेमिया की ऐतिहासिक राजधानी हुआ करती थी .
इस बोर्ड में प्रतिष्ठित प्रोफेशनल्स , ट्रेडिंग सदस्यों के प्रतिनिधियों और सार्वजनिक प्रतिनिधियों का समावेश है .
अद्भुत स्विंग के कारण ही उनकी तुलना पाकिस्तान के तेज गेंदबाज़ वसीम अकरम से की जाने लगी .
15वीं शती से ही जो खोजें आरंभ हुई उनके माध्यम से पुर्तगालियों का संपर्क अफ्रीका , एशिया और अमरीका के निवासियों से हुआ .
इसका क्षेत्रफल लगभग २६ हज़ार वर्ग किमी है , जो भारत के केरल राज्य से भी छोटा है .
कहा जाता है रहीम यह गौरव पाकर बहुत प्रसन्न थे .
इस चिडियाघर में 116 जानवर हैं .
ये अरब जगत का एक हिस्सा है , इसकी राजधानी है मनामा .
स्कूली शिक्षा समाप्त करने के बाद ही उनका विवाह हो गया और उन्होंने पिता को खेती के काम में मदद करने का निर्णय लिया .
यहाँ एक प्रकार की पत्तियों से टोप बनाए जाते हैं .
यार्कशायर घाटी इंग्लैंड का एक बहुत उपजाऊ प्रदेश है जिसमें गेहूँ की अच्छी खेती होती है .
यह उष्ण कटिबंधी क्षेत्र पौधा है जिसकी पत्‍तियां और फूल तैरते हैं , इनके तने लंबे होते हैं जिनमें वायु छिद्र होते हैं .
( क ) कार्यात् यह जगत् कार्य है अतः इसका निमित्त कारण अवश्य होना चाहिए .
2005 को उन्हें पद्मश्री से पुरस्कृत किया गया .
4 मार्च 1907 ई को उन्होंने " महिला विद्यालय " की स्थापना की जिसका अपना भवन 1911 ई तक बनकर तैयार हो गया .
यह मंदिर हिमाचल प्रदेश का प्रमुख और पवित्र तीर्थ स्थल है .
काफी समय बीता , जुहिला नहीं आई , तो नर्मदा का सब्र का बांध टूट गया .
अत यह जरुरी हैं कि राफ्टिंग करने के पहले आप अपने संचालक के साथ सुरक्षा व्यवस्था का जायजा ले ले .
प्रमुख चरित्र का नाम एड्रियन मोंक है .
उत्सव के अंत में , टूसू देवी की छवि का विसर्जन टुसू गीतों के साथ विशद रूप से किया जाता है .
सरदार पटेल विद्यालय दिल्ली का एक सुविख्यात विद्यलय है .
रायलसीमा में तीर्थयात्रा के कई महत्वपूर्ण स्थान हैं .
स्पेनिश अधिशासन के दौरान सेंतियागो और बाद में ब्रिटिश क्राउन उपनिवेश जमैका बन गया .
जकार्ता डच ईस्ट इंडीज़ की राजधानी था और १९४५ में स्वतंत्रता मिलने के बाद भी यह इंडोनेशिया की राजधानी बना रहा .
इसी को ही गिल्बर्ट की छठी शक्ति का सिद्धांत कहते हैं .
साहित्यिक इतालवी का आधार तोस्काना प्रांत की , विशेषकर फ्लोरेंस की बोली ( फियोरेंतीबो ) रही है .
अपने मुहाने से ऊपर की ओर यह 16 मील तक देशी नावों के लिए नौगम्य है .
खड़कई नदी झारखंड के दक्षिण पश्चिम हिस्से में बहने वाली एक पहाड़ी नदी है .
मुल्क की अक्सर आबादी इस्लाम की पैरवी करती है जिन में सुन्नी बहुत बड़ी अक्सरीयत में हैं जबकि शिया अल्पसंख्यक हैं .
हनुमान की माता अंजनी को समर्पित अंजनी का टीला यहाँ के दर्शनीय स्थानों में से एक है .
परिणामस्वरूप नैपोलियन ने स्पेन पर चढ़ाई की और वहाँ की सत्ता छीन ली .
इस में एक बड़े पंखे से हवा की एक गद्दी तैयार की जाती है जिस पर यह हावरक्राफ्ट तैरता है .
जहाँ जहाँ नेपोलियन की सेनाएँ गई यह संहिता लागू की गई और नेपोलियन के पराजय के बाद भी बरकरार रही .
( 1 ) आल्प्स की दक्षिणी ढाल , जो इटली के उत्तर में स्थित है .
वैसे तो यहाँ ४३ पार्टियाँ है पर कुछ मुख्य ये हैं .
10 दिनों बाद खेत का लवणयुक्त पानी खेत नाली द्वारा बाहर निकाल दें .
यहाँ स्वर्ण खानों के कर्मचारियों को लगभग सभी संभव सुविधाएँ प्रदान की गई हैं .
ऐसा ही एक ग्रंथ , जो घाटी के निर्माण का वर्णन करता है , स्वयंभू पुराण है .
बाद में राजा भूरी सिंह के कार्यकाल में इसमें जनाना महल जोड़ा गया .
यहाँ के बने लोहे एवं इस्पात के अधिकांश की खपत यहाँ के पोतनिर्माण ( शिप बिल्डिंग ) उद्योग में हो जाती है .
भगवान सूर्य के रूप में वे शिव भगवान मनुष्य के कर्मों को भली भांति निरीक्षण कर उन्हें वैसा ही फल देते हैं .
प्रतिवर्ष जुलाई माह में इसका आयोजन होता है .
हैहय वश के सहस्त्रबाहु द्वारा युद्ध में परस्त हुए और अपनी जीवन की रक्षा के लिए चंद्रवंशी कबीले में जाकर अपने प्राणों की रक्षा की .
सिध्दवट और काल भैरव की ओर मुत्रडकर क्षिप्रा कालियादेह महल को घेरते हुई चुपचाप उज्जैन से आगे अपनी यात्रा पर बढ़ जाती है .
असल में प्राकृतिक संसाधनों के दोहन का खामियाजा सबसे ज्यादा नदियों को ही भुगतना पड़ा है .
इसमें नाट्यशास्त्र , संगीतशास्त्र , छंदशास्त्र , अलंकार , रस आदि सभी का सांगोपांग प्रतिपादन किया गया है .
यह भूमध्यसागर के किनारे स्थित है , इसके पूर्व में लीबिया और पश्चिम मे अल्जीरिया देश हैं .
महाभारत युद्ध खत्म होने पर इन्होंने गंगा किनारे इच्छा मृत्यु ली .
सात महीने का इराकी कब्जा संयुक्त राज्य अमेरिका नीत सेना द्वारा सीधे आक्रमण के बाद खत्म हुआ था .
यह आवर्त सारणी के प्रथम अंतर्ववर्ती समूह में ताम्र तथा रजत के साथ स्थित है .
इसकी मुख्य और राजभाषा है नॉर्वेजियन भाषा .
यह दोनों बहुत खूबसूरत हैं और पर्यटकों को बहुत पसंद आते हैं .
अपफोल्ड एंटीकलाइन हैं और डाउनफोल्ड सिंकलाइन हैं असममित फोल्डिंग में लेटा हुआ और उलटा फोल्ड भी हो सकता है .
जब प्रौद्योगिकी बढ़ता है तब उपभोक्ताओं की उम्मीद भी उत्पादों की विविधता , अच्छी गुणवत्ता और सुरक्षा की तरह बढ़ जाती है .
बहाई परंपरा का दावा है कि बहाउल्लाह अपनी पत्नी केतुरा के माध्यम से अब्राहम के वंशज थे .
उज्जैन के महाकालेश्वर महादेव की मान्यता भारत के प्रमुख बारह ज्योतिर्लिंगों में है .
सब से बड़ा नस्ली गिरोह ताजिक है , जबकि अज़बक बाशनदों की बड़ी तादाद भी ताजिकिस्तान में रिहाइश पज़ीर है .
मराठी भारत की 22 अनुसूचित भाषाओं में से एक है .
चट्टानों को चिकना कर दिया जाता है , और हवा रेत को एक समान जमा में बदल देती है .
तेरह साल की आयु में उन दोनों का विवाह हो गया .
इनकी गति २० किमी घण्टा से अधिक होती है .
संधि के अनुच्छेद 10 में लिखा गया है .
स्वर्ण वायुमंडल ऑक्सीजन द्वारा प्रभावित नहीं होता है .
प्राचीन भाषा का नाम कावी था जिसमें देश के प्रमुख साहित्यिक ग्रंथ हैं .
इस प्रकार वह निखिल विश्व का प्रतिनिधि है .
चाकू , कैंची बनाना यहाँ का प्राचीन व्यवसाय है .
कोई नया आविष्कार , नए रोजगार के अवसर खोल सकता है .
इस काल को रीतिबद्ध , रीतिसिद्ध और रीतिमुक्त तीन भागों में बाँटा गया है .
हर्माइनी एक मगलू परिवार से है और हर्माइनी हैरी और रॉन की सबसे अच्छी दोस्त है .
वह ब्रह्म ही जगत का नियन्ता है .
इसके बाद हैरी का सबसे कम पसंदीदा अध्यापक प्रोफ़ेसर स्नेप अवादा केदाव्रा अभिशाप से डम्बल्डोर को मार डालता है .
एक अन्य दृष्टिकोण के अनुसार सिन्धु घाटी सभ्यता के लोग स्वयं ही आर्य थे और उनका मूलस्थान भारत ही था .
जो लोग अल्लाह के धर्म का पालन करते रहे वह मुसलमान हैं .
इसकी राजधानी अण्डोरा ला वेला है .
रणकपुर में मंदिर में पूजा करते श्वेतांबर जैन .
इस म्‍यूजियम में प्रसिद्ध कलाकृतियों या हस्‍तशिल्‍पों को नहीं बल्कि विभिन्‍न प्रकार के बमों को देखा जा सकता है .
लेकिन फ़्रोडो को अंग्मार के डायनराज का दिया पुराना जादुई घाव सालों तक तड़पाता रहता है .
केबल कार के सफर में आप स्विट्जरलैंड से ही जर्मनी के ब्लैक फारेस्ट के नजारे भी देख सकते हैं .
308 पश्चिम में नदी जो इसे गोरखा साम्राज्य से अलग करती थी .
इसीलिए मोर को पक्षियों का राजा कहा जाता है .
ज्ञाता ज्ञेय ज्ञान का संबंध मिथ्या संबंध है .
शहर पारंपरिक रूप से यूरोप के सांस्कृतिक केंद्रों में से एक है , जहाँ कई सांस्कृतिक कार्यक्रम होते हैं .
तकनीकी क्रांति के कारण प्राकृतिक संसाधनों दुर्लभ होते जा रहे हैं .
ताजिकिस्तान इस वक्त तक मध्य एशिया का वाहिद मुल्क है जहां मुतहरिक हिज़्ब इखतिलाफ़ मौजूद है .
स्थान में पांच मंजिला ग्लास स्टोरफ्रंट है और यह 22 , 270 वर्ग फुट है .
इसे " फारोह " भी लिखते हैं .
मूक फिल्मों के दौर में फिल्मों के सीनों का फिल्मांकन दिन में ही पूर्ण कर लिया जाता था क्योंकि कृत्रिम रौशनी का प्रयोग असंभव था .
उत्तर प्रदेश में सामाजिक सद्भाव को बनाए रखने में मुलायम सिंह ने साहसिक योगदान किया .
एक अन्य मान्यता के अनुसार यहाँ के स्थानीय लोगों ने उसे मार डाला था .
१ ५ 2011 में ग्रेट प्लेस टू वर्क इंस्टीट्यूट द्वारा विश्व के सर्वश्रेष्ठ बहुराष्ट्रीय कार्यस्थलों की सूची में को नंबर 1 स्थान दिया गया था .
ऐसी परिस्थिती में निवेशकों के हितों पर विशेष सावधानी बरती जाती है .
नीदरलैंड के मूल निवासी डच हैं .
सबसे अधिक 8 बार बिहार के मुख्यमंत्री श्री नीतीश कुमार हैं .
१७ प्रतिशत असांप्रदायिक हैं और शेष २ प्रतिशत विभिन्न मतों के अनुयायी हैं .
मोह मोल उत्सव चांगलांग का प्रसिद्ध उत्सव है .
इसकी नॉर्वे के साथ सीमा ( 1 , 69 किमी लंबी ) यूरोप के भीतर सबसे लंबी है .
कारण कुछ भी रहा हो पर श्री स्वरूप नारायण वर्मा से कोई वैमनस्य नहीं था .
बीएसई भारत में कैपिटल मार्केट का प्रतीक माना जाता है .
कुतुब मीनार परिसर में एक कुतुब स्तंभ भी है जिसपर जंग नही लगती है .
फूलन को बेहमई गांव में एक घर के एक कमरे में बंद कर दिया गया था .
वे नेपाली कांग्रेस के अध्यक्ष हैं .
प्रौद्योगिकी , उत्पादन को बढ़ाने में मदद करती है .
वर्ष १४०६ में मालवा दिल्ली सल्तनत से मुक्त हो गया और उसकी राजधानी मांडू से धोरी , खिलजी व अफगान सुलतान स्वतंत्र राज्य करते रहे .
उसने एक विशाल आँख का रूप ले लिया , जो आग से घिरी रहती थी और हमेशा वो अंगूठी ढूंढती रहती थी .
उत्तर में पोरीरुआ हार्बर पर पोरीरुआ अपने बड़े माओरी और प्रशांत द्वीप समुदायों के लिए उल्लेखनीय है .
देश की पैंतालीस प्रतिशत ज़मीन सहारा रेगिस्तान में है जबकि बाक़ी तटीय जमीन खेती के लिए इस्तमाल होती है .
इस प्रकार उन्होंने भारतीय संस्कृति की विशिष्ट पहचान को समझा और उसके काफ़ी नज़दीक हो गये .
यह संग्रहालय 14 सितंबर 1908 ई को खुला था .
रासायनिक रूप से यह एक तत्व है जिसका प्रतीक " ' एवं परमाणु क्रमांक ७९ है .
लूथरवादियों की संख्या १ प्रतिशत से अधिक कभी नहीं रही .
उदाहरण के लिए ट्यूरिन , मिलान जैसे शहरों की जलवायु को महाद्वीपीय या आर्द्र महाद्वीपीय जलवायु की श्रेणी में रखा जा सकता है .
कुछ समय तक ऐसा प्रतीत होता है कि गोल्लुम सही में उनका सच्चा साथी बन गया है .
उनके समतुल्य प्राचीन यूनानी धर्म 1 की देवी थीं अथीना .
नाच गाने के बाद चांगलांग के देवता की पूजा अर्चना भी की जाती है .
ये ठंडी जलवायु पहाड़ों के पारिस्थितिक तंत्र को बहुत प्रभावित करती है अलग अलग ऊंचाई पर अलग अलग पौधे और जानवर होते हैं .
उन्नीसवीं सदी में सबसे मज़बूत आंदोलन बिरसा मुंडा द्वारा छेड़ी गयी थी .
उन्होंने एक दिवसीय क्रिकेट में २३ ७९ की औसत से ३७८३ रन तथा टेस्ट क्रिकेट में ३१ ०५ की औसत से ५२४८ रन बनाये .
कई स्थलों पर होलिका में भरभोलिए जलाने की भी परंपरा है .
वैसे हैरी को स्कूल के नियमों की कम ही परवाह है .
कृष्ण के मंदिरों को सजाया जाता है .
प्राचीन यूनानी लिपि पहले बायें से दायें लिखी जाती थी , फिर अगली पंक्ति में दायें से बायें .
' प्राचीन राज्य युग ' अथवा ' पिरेमिड युग ' जिसमें तीसरे से छठे वंशों ने राज्य किया .
ग़ज़ल के सबसे अच्छे शेर को शाहे बैत कहा जाता है .
दो बार शिकार को खोकर उसका माथा ठनका .
डच भाषा या वलंदेज़ी भाषा ( डच , उच्चारणः नेदर्लांत्स ) नीदरलैंड देश की मुख्यभाषा और राजभाषा है .
विद्वानों का मत है कि भरतमुनि रचित पूरा नाट्यशास्त्र अब उपलब्ध नहीं है .
यह हैरी पौटर उपन्यासों को हिन्दी में प्रकाशित करता है .
किसी देश अथवा राज्य की साक्षरता दर वहाँ के कुल लोगों की जनसँख्या व पढ़े लिखे लोगों के अनुपात को कहा जाता है .
जिसमें पुरुष साक्षरता दर 69 92 व महिला साक्षरता दर 49 92 है .
यह गांव जिला मुख्यालय से लगभग ६० कि मी दूर कमला बलान नदी के किनारे बसा है .
उनको पशुबलि और अंगूरी शराब चढ़ाई जाती थी .
अर्थशास्त्रियों ने सिंगापुर को ' आधुनिक चमत्कार ' की संज्ञा दी है .
पापारात्सी उन स्वतन्त्र फोटोग्राफरों को कहते हैं जो खिलाड़ियों , अभिनेताओं , राजनेताओं , तथा अन्य प्रद्ध व्यक्तियों के फोटो लेते हैं .
और आगे बढ़ते हुए एक दुसरे से बिछड़ गए .
यह विधान सभा के अकेले सदस्य हैं .
इसके अलावे यहाँ की सरकार में कार्यकरने वाली कार्यपालिका तथा न्याय मामलों के लिए न्यायपालिका दो अन्य अंग हैं .
) 7 फ़रवरी 1992 को यूरोपीय समुदाय के मध्य हुये समझौते को कहा जाता है .
यह संसर्ग कर्मों के परिणामस्वरूप होता है .
राबड़ी देवी ने तीन कार्यकाल में मुख्यमन्त्री पद सम्भाला .
लिंकनशायर के पठारों पर भेड़ चराने का कार्य और घाटी में खेती तथा पशुपालन दोनों होते हैं .
सोने की बारीक पत्तियाँ चिपकाने से ये पारे से मिल जाती हैं .
उन्होंने अपने क्रिकेट जीवन की आरंभ १९७५ में हरियाणा की ओर से गौरव के विरुद्ध घरेलू क्रिकेट से करी .
वहाँ ' धुएँ के बीच चिंगारी ' की तरह राक्षसियों के बीच एक तेजस्विनी स्वरूपा को देख सीताजी को पहचाना और हर्षित हुए .
इससे सौरॉन को तुरन्त अंगूठी का पता लग जाता है .
यहाँ के इस्लामी संस्कृति पर हिंदु धर्म का प्रभाव दिखता है .
विदर्भ के हि चंद्रपूर जिले में महाराष्ट्र के कुल सिमेंट कारखानो में सर्वाधिक कारखाने अकेले चंद्रपूर जिले में है .
द्वीप , भित्ति और बालू तट को तालिका में उत्तर से दक्षिण के क्रम में सूचीबद्ध किया गया है .
इस समय उनकी आयु मात्र बीस वर्ष की थी .
लेकिन ईशावास्योपनिषद एक श्रुति है क्योंकि इसमें ईश्वर की वाणी का उन ऋषियों द्वारा शब्दांतरण है .
परम्परागत शैतानवादी हिंसा उपद्रव बम विस्फोट भी करते रहते हैं .
रंगभेद विरोधी समूह का गठन एकतरफा थोपे गये संविधान का विरोध करने और 1970 के संविधान की बहाली के लिये किया गया .
अगस्तस उसका पहला सम्राट् बना और उसके वंशजों ने अपनी साम्राज्यवादी सभ्यता में सारे यूरोप को डुबो देने का उपक्रम किया .
पहले यह अटकलें लगाई जा रहीं थी कि अमिताभ बच्चन हैरी पौटर और पारस पत्थर का विमोचन करेंगे , पर यह सिर्फ एक अफवाह थी .
अन्न को होला कहते हैं , इसी से इसका नाम होलिकोत्सव पड़ा .
उज्जयिनी भारत की सात पुराण प्रसिद्ध नगरियों में प्रमुख स्थान रखती है .
इसने प्रसिद्ध सूत्र ' विभावानुभाव संचारीभाव संयोगद्रस निष्पति " की स्थापना की थी .
भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान , खड़गपुर भारत सरकार द्बारा १९५१ में स्थापित अभियांत्रिकी ( इंजीनियरिंग ) और प्रौद्योगिकी उन्मुख एक स्वायत्त उच्च शिक्षा संस्थान है .
भूटान के १० बड़े नगरों की सूची .
यह पाकिस्तान के बडे़ शहरों की सूची है .
उज्जैन नगर के प्राचीन और महत्वपूर्ण धार्मिक स्थलों में हरसिद्धि देवी का मंदिर प्रमुख है .
प्लूटो के अनेक अर्थ हो सकते हैं .
फ्लोरेंस , पीसा , लूक्का तथा आरेज्जो में इस काल में अनेक कवियों ने तत्कालीन बोली में कविताएँ लिखीं .
अपेनाइंस का सबसे ऊँचा भाग ग्रैनसासोडी इटैलिया ( 9 , 560 फुट ) इसी भाग में है .
सोडियम ऑरोसायनाइड विलयन के विद्युत्‌ अपघटन द्वारा अथवा यशद धातु की क्रिया से स्वर्ण मुक्त हो जाता है .
फ्रांसीसी जनता की सहानुभुति और प्रेम का खोना उसके लिए घातक सिद्ध हुआ .
2004 में पाकिस्तान में भारत की एक दिवसीय अंतर्राष्ट्रीय और टेस्ट शृंखला जीत में पठान ने महत्वपूर्ण भूमिका निभाई थी .
प्रत्येक टीम में गोलकीपर सहित ग्याहरह खिलाड़ी होते हैं .
अध्यक्ष मध्यस्थों की नियुक्ति करता है .
शिव पुराण मे लिखा है ये मंदिर श्मशान मे है .
रॉनल्ड वीज़्ली या सिर्फ़ रॉन कहानी का तीसरा मुख्य पात्र है .
महल का पुनरोद्धार राजा शाम सिंह के कार्यकाल में ब्रिटिश इंजीनियरों की मदद से किया गया .
जमशेदपुर एवं धनबाद से प्रकाशित हिन्दी दैनिक .
शिव का अर्थ यद्यपि कल्याणकारी माना गया है , लेकिन वे हमेशा लय एवं प्रलय दोनों को अपने अधीन किए हुए हैं .
उस काल में उज्जैन का सर्वांगीण विकास भी होता रहा .
इनके शरीर के रोएँ पर्याप्त कोमल होते हैं और कुछ के निचले भाग में घने रोओं की एक और तह भी रहती है .
नीदरलैंड्स के निवासी फ्रांसीसी , अंग्रेज़ी और जर्मन भी जानते हैं .
प्रचुर मात्रा मे वन , खनिज एवं जलीय स्रोतों के कारण फ़िजी प्रशान्त महासागर के द्वीपों मे सबसे उन्नत राष्ट्र है .
शिकागो का बंदरगाह विशाल झीलों के माध्यम से राज्य को अन्य वैश्विक बंदरगाहों से जोड़ता है .
इतना ही नहीं वह शत्रुओं की पोषक समृद्धि को नष्ट विनष्ट भी कर डालता है .
अखिलेश यादव ने नेता जी के बताए गये रास्ते पर चलते हुए उत्तर प्रदेश को विकास के पथ पर आगे बढ़ाया .
यह देश धीरे धीरे औपचारिक लेकिन सत्तावादी लोकतंत्र की ओर बढ़ रहा है .
महाकवि तुलसीदास से लेकर संस्कृत साहित्य के अनेक प्रसिध्द कवियों ने इस मंदिर का वर्णन किया है .
उन्हें रंगमंच से उनको बहुत लगाव था .
दांते तथा " दोचे स्तील नोवो " के अन्य अनुयायियों में अग्रगण्य हैं फ्रोंचेस्को , पेत्रार्का और ज्वोवान्नी बोक्काच्यो .
पर इन रचनाओं की विरोधी आलोचनाएँ सामान्य पाठक को दिग्भ्रमित करती हैं .
सन्‌ 1965 में मलेशिया से अलग होकर नए सिंगापुर राष्ट्र का उदय हुआ .
कई लोग तकनीकी और अभियान्त्रिकी शब्द एक दूसरे के लिये प्रयुक्त करते हैं .
देश की सीमाएं उत्तर में रोमानिया से , पश्चिम में सर्बिया और मेसेडोनिया से , दक्षिण में ग्रीस और तुर्की से मिलती हैं .
संस्करण 1908 ई , पृ 404 ( ख ) वैदिक पदानुक्रम कोषः ( संहिता विभाग , खण्ड 6 ) सं विश्वबन्धु शास्त्री .
नर्मदा सोनभद्र से कभी मिली नहीं थीं .
वायु प्रदूषण , जल प्रदूषण और ध्वनि प्रदूषण आधुनिक तकनीक का उपयोग करने के कारण बढ़ गए हैं .
जनरल डि गॉल से प्रेरित होकर सार्वजनिक जीवन में आए शिराक 1960 के अंत तक वित्त मंत्री बन गए थे .
इस दौरान उन्होंने सत्यजीत रे की फिल्मों में संगीत दिया .
इनके अलावा दो और क्षेत्र निम्न क्षेत्र हैं जिनके अन्दर बौद्धिक सम्पदा अधिकारों को सुरक्षित किया जाता है , वह हैं .
इसके परिणाम बेहतर निकले और राजग को पूरे पाँच साल के लिये तात्कालिक प्रधानमंत्री अटल बिहारी वाजपेयी के तहत सत्ता संचालित करने का अवसर मिला .
यूदा के वे इजरायली अपने को ईश्वर की प्रजा समझने लगे .
स्लोवाकिया में 4 , 000 से भी कम यहूदी हैं .
गेहूँ , जौ तथा चुकंदर यहाँ की मुख्य फसलें हैं .
शाम को त्रिवेणी घाट पर आरती का दृश्य एक अलग आकर्षक एवं असीम शांति दायक होता है .
नदी अपने मध्य भाग में निम्नलिखित स्थल आकृतियों का निर्माण करते हैं .
महादेवी के गीतों की वेदना , प्रणयानुभूति , करुणा और रहस्यवाद काव्यानुरागियों को आकर्षित करते हैं .
ये उनके जीवन दर्शन को दर्शाती है .
कोबे जापानी खिलौना नागरी के नाम से विख्यात हैं .
यह विकिमीडिया संस्थान द्वारा संचालित किया जाता है .
1922 में , संकट और क्षोभ के दौर के बाद , इतालीय फ़ासीवाद तानाशाही की स्थापना हुई .
इन वनों में भालू , भेड़िया एवं मिंक आदि पशु पाए जाते हैं .
परब्रह्म या परम ब्रह्म ब्रह्म का वो रूप है , जो निर्गुण और अनन्त गुणों वाला भी है .
आरण्यक ग्रन्थों में प्राणविद्या की महिमा का विशेष प्रतिपादन किया गया है .
सावित्री बाई के पिता हंगरी के व माँ रूसी थीं .
यह उन हिंदी फिल्मो की सूची है जिनमे हिंदी अभिनेता दिलीप कुमार ने कार्य किया .
यह शहर मरे डार्लिंग बेसिन का सबसे सुंदर नगर है .
जनता दल ( यूनाइटेड ) ( जदयू ) बिहार का एक प्रमुख राजनैतिक दल है .
अन्य धातुओं पर सोना चढ़ाने के लिए पहले उसपर चाँदी चढ़ा लेते हैं .
निचले सदन में इस कॉकस के सदस्यों की संख्या 130 है और सदन में यह किसी एक देश से सम्बन्धित सबसे बड़ा गुट है .
सिंचाई नाली भूमि की सतह से ऊपर बनाई जाये , जो आधार पर 30 सेमी गहरी तथा शीर्ष पर 120 सेमी हो .
" जायराथान " पवित्र सरना वृक्ष का एक समूह है जहां आदिवासियों को विभिन्न अवसरों में पूजा होती है .
डोगरी भारत के जम्मू , हिमाचल के कांगड़ा और उत्तरी पंजाब के कुछ प्रान्त में बोली जाने वाली एक भाषा है .
वेदान्त का शाब्दिक अर्थ है ' वेदों का अन्त ' ( अथवा सार ) .
खेल की गति , खेलने के सामान में बदलाव आने से नये नये नियम , योजनायें बनने लगीं और स्थापित हो गईं .
सूती कपड़े से गोबर के घोल को कागज पर लगाया जाता है और धूप में सुखाने के लिए रख दिया जाता है .
जनवरी ग्रेगोरियन कैलेंडर में वर्ष का छठा महीना है , जिसमे दिनों की संख्या 30 होती है .
भारत के मुम्बई शहर मे लोकल ट्रेनो मे हुए ७ विस्फोटो मे करीब 200 लोग मारे गए .
इनके अपने संविधान होते हैं और अपने राष्ट्रपति .
वे किसी भी अवस्था में मांस और शराब लेकर मानुस देह भ्रष्ट करने को तैयार न थीं .
रामायण तथा महाभारत और परवर्ती ग्रंथों में इस नदी के विषय में अनेक उल्लेख हैं .
वही उत्तर में , बर्ना बरेली घाटी पर सीमित होती जाती है जो की नर्मदापुरम के बरखरा पहाड़ियों के बाद समाप्त होती है .
कालान्तर में यह आवश्यकता अनुभव की गई कि विरोधी प्रतीत होने वाले विचारों में समन्वय स्थापित कर सर्वसम्मत उपदेशों का संकलन किया जाये .
पहली बोलती फिल्म थी अरदेशिर ईरानी द्वारा बनाई गई आलम आरा .
चूंकि विजय का दिन मंगलवार था , इसलिए भगवान हनुमान का दिन था , इसलिए भटनेर का नाम हनुमानगढ़ रखा गया .
प्राप्तियों के उपलक्ष्यस्वरूप कीर्तिस्तंभ खड़े किए गए और ऐश्वर्यपूर्ण सभ्यताओं का निर्माण शुरू हो गया .
ऐसा वर्णन है कि एक बार वाल्मीकि क्रौंच पक्षी के एक जोड़े को निहार रहे थे .
( 1 ) लगु सम्मेद शिखर के नाम से विख्यात चंवलेश्वर जी जैन मन्दिर ( चैनपुरा पारोली ) मे है , .
पुरानी हिन्दी के रूप में पहली बार लिखी गई काव्य खण्ड का पता 769 ईस्वी के आरम्भ में लगाया जा सकता है .
भूमि उछाल और बेदखल के खिलाफ भूमि उचचेड प्रतिरोध समिति ( बीयूपीसी ) का गठन किया गया था .
मोक्ष होने पर भी जीव की स्वतंत्र सत्ता रहती है .
राधाकृष्णन का बाल्यकाल तिरूतनी एवं तिरुपति जैसे धार्मिक स्थलों पर ही व्यतीत हुआ .
ईशावास्य उपनिषद में कहा गया है , .
रासलीला का वास्तविक अर्थ नृत्य , गान एवं अभिनय तीनो कलाओं के समावेश से है .
यहा बिजोलिया अभिलेख हैं जिससे चौहानो की जानकारी मिलती हैं व इसमे चौहनो को ब्राह्मण बताया गया हैं .
भारत सहित पूरी दुनिया में महाशिवरात्रि का पावन पर्व बहुत ही उत्साह के साथ मनाया जाता है .
और मिलकर विश्व बैंक का स्वरूप लेते हैं , जो विकासशील देशों की सरकारों को वित्तपोषण , नीति सलाह और तकनीकी सहायता प्रदान करता है .
1990 के पहले भारत में आर्थिक विकास बहुत ही धीमी गति से हो रहा था .
उसने लगभग सम्पूर्ण यूनान पर अपना अधिपत्य जमाया .
बिहार की राजधानी पटना का पुराना नाम पाटलिपुत्र था .
वह दूध से दही जैसा नहीं है .
13 अवाले , अवा ईंट , झिंग्टी , टाइल पोल्ने .
सेबहा से ट्रिपोली तक तट के साथ साथ तथा देश के भीतरी भाग में अच्छी सड़कें हैं .
ईरोस ( यूनानी " एरोस " ) प्राचीन यूनानी धर्म के प्रमुख देवताओं में से एक थे .
जाति में दुल्हन छीनने की प्रथा अब भी फुमी लोग बहुल क्षेत्रों में चलती है .
महादेवी जी उस समय क्रास्थवेट कॉलेज इलाहाबाद के छात्रावास में थीं .
हिंदुस्तान एवं हिन्द शब्द का प्रयोग अक्सर अरबी एवं ईरानी किआ करते थे .
इस राष्ट्र का भाषा पुर्तगाली भाषा है .
हिंदुस्तान शब्द का एक और स्रोत माना जाता है .
पद्माकर ने भी होली विषयक प्रचुर रचनाएँ की हैं .
अधिसंख्यक हिन्दू इस्लामी तौर तरीकों के चलते मुसलमान हुए .
गोल्लुम फ़्रोडो से कहता है कि वो उनको एक दूसरे गुप्त रास्ते से मोर्डोर के अन्दर ले जा सकता है .
इन्हें बैजू मंदिर के नाम से जाना जाता है .
भागलपुर बिहार के अन्‍य शहरों से सड़क के माध्‍यम से अच्‍छी तरह जुड़ा हुआ है .
संस्करण 1962 ई , पृ 3061 , 2 हो सकता है .
उसके बाद प्रथम दो वंशों के १८ नरेशों ने ४२० वर्ष ( लगभग ३४०० २९८० ई० पू० तक ) राज्य किया .
यहां से समुद्र का नजारा बहुत सुंदर दिखता है .
यही हिन्दी और उर्दू का वह रूप है जो भारत की जनता दैनिक जीवन में उपयोग करती है और हिन्दी सिनेमा इसी पर आधारित है .
देश की ५७ लाख की आबादी में से १७ लाख राजधानी त्रिपोली में निवास करती है .
ये पशु वृषभ युद्ध और साण्ड सवार सहित कई प्रकार की खेल और सांस्कृतिक गतिविधियों में महत्वपूर्ण भूमिका निभाते हैं .
धरातल की विभिन्नता के विचार से इंग्लैंड को दो मुख्य भागों में विभाजित किया जा सकता है .
तब से इसमें सदस्य देशों की संख्या में लगातार बढोत्तरी होती रही और इसकी नीतियों में बहुत से परिवर्तन भी शामिल किये गये .
अपने बड़े वजन और ताकत के अलावा बाघ अपनी धारियों से पहचाना जा सकता है .
वो ख़ास तौर पर व्यायामशाला में युवाओं के इष्टदेव थे और डेल्फ़ी की देववाणी उन्हीं को समर्पित थी .
12 नवंबर 2015 को , युवराज का हेज़ल कीच से सगाई हुआ था और 30 नवंबर 2016 को उससे शादी कर ली थी .
सुदूर दक्षिण में ताप्त अपेक्षाकृत ऊँचा रहता है .
चांगलांग में अनेक जातियां रहती हैं .
मार्च 2006 में जब बुश भारत की यात्रा पर आए तो सैनिक और असैनिक परमाणु रिएक्टरों को अलग करने पर भी सहमति बनी .
इस समय के दौरान , वह कई गलतफहमियों को लेकर भारतीय टीम के कोच ग्रेग चैपल के साथ विवादों में रहे थे .
85 आबादी शहरी क्षेत्रों में रहती है .
लेकिन सारुमान के दिल में शैतानियत और लालच भर चुकी थी .
पलामू की बगावत सच्चे अर्थ में राष्ट्रीय आंदोलन थी क्योंकि उसमें आम प्रजा ही नहीं राजा , सामंत और जमींदार भी शामिल हुए थे .
स्थानीय निवासियों के अनुसार पोंगतू कुह पोंग तू और कुह से मिलकर बना है .
शिवजी का मंदिर पार्वती जी के मंदिर से जुड़ा हुआ है .
१९वीं शताब्‍दी में महाराजा वीरचंद्र किशोर माणिक्‍य बहादुर के शासनकाल में त्रिपुरा में नए युग की शुरूवात हुई .
प्राचीन भाग अब भी सघन है , लेकिन नए भाग में चौड़ी सड़कें तथा सुंदर भवन हैं .
परमेश्वर व पराशक्ति की परिपूर्णता में भगवान शिव का आकार होता है परन्तु परशिव की परिपूर्णता में भगवान शिव निराकार हैं .
गण के निर्माण की इकाई कुल थी .
हम भी बौधिक सम्पदा अधिकार से सम्बन्धित कानूनों को इसी के कारण बदल रहे हैं ताकि वह ट्रिप्स मुताबिक हो जाये .
यह यूनाइटेड किंगडम का सबसे बड़ा निर्वाचक देश है .
नोएडा भारत में दिल्ली से सटा एक उपनगरीय क्षेत्र है जो उत्तर प्रदेश में स्थित है .
सभी नागरिक सिपाही होते और अनेकानेक गणराज्य आयुधजीवी .
इसका निर्माण 988 चार्टर में किया गया था और वर्तमान प्रिंसिपालिटी की रचना 1278 में की गयी .
जिनका पूरा नाम राजेश मिश्रा है और वो रायपुर के निवासी है .
इस किताब में हैरी पौटर के तीसरे साल के बारे में बताया गया है .
किन्तु दुर्भाग्यवश वे तब तक सब कुछ दान कर चुके थे .
अपरब्रह्म ब्रह्म का वो रूप है , जिसमें अनन्त शुभ गुण हैं .
सीताजी हनुमान को समझाती है कि यह अनुचित है .
2011 2014 विंडोज 8 8 1 , एक्सबॉक्स वन , आउटलुक डॉट कॉम और सरफेस डिवाइस .
इस समय फ्रांस का प्रतिद्वंद्वी केवल ब्रिटेन रह गया था .
उन्होने अपना जीवन महिला उत्थान को समर्पित कर दिया .
हैरी पौटर और पारस पत्थर की पहले हफ़ते ही १६ हज़ार प्रतियां बिकीं मार्च २००३ के लदंन बुक फ़ेयर के दौरान जे के .
केवल रेशम ही एक हजार गाड़ियों में भरकर रोज वहां पहुंचाया जाता था " .
उनके समतुल्य प्राचीन यूनानी धर्म के देवता थे डायोनाइसस .
उनका जन्म ब्रह्मपुर , ओड़िशा में हुआ था .
यह झूला शिवानन्द और स्वर्ग आश्रम के बीच बना है .
विनय पत्रिका तुलसीदास के 279 स्तोत्र गीतों का संग्रह है .
कभी कभी अंतिम एक मिनट में ही बंद हो जाता है .
उर्दू पाकिस्तान की राष्ट्रीय भाषा और राज्य भाषा है और भारत की २२ आधिकारिक मान्यता प्राप्त भाषाओं में से एक है .
2008 में आईपीएल की टीम राजस्थान रॉयल्स के कोच और कप्तान की भूमिका निभाई और टीम को जीत दिलाई .
इस क्रिया में वायुमंडल की ऑक्सीजन आक्सीकारक के रूप में प्रयुक्त होती है .
चीन और मलाया के निवासी भी कमल का औषधि के रूप में उपयोग करते हैं .
इस भाग में कंदों से उगाए जानेवाले फूल भी होते हैं .
1924 शाह अब्दुल्ला सऊदी अरब के राजा .
जोनास साविम्बि ने इस दल की स्थापना की .
इसके बाद , हुल झारखंड और बिरसा सेवा दल का भी गठन हुआ .
आधुनिक सभ्यता के विकास में तकनीकी का बहुत बड़ा योगदान है .
जंगल में शिकार के लिए निकला .
इस दौरान यहां बाला भुरटा शासक वंशों का शासन रहा .
ग्लोबल वार्मिग का खतरा बढ़ रहा है और नदी क्षेत्र पर अतिक्रमण बढ़ता जा रहा है और जल संकट और गहराएगा ही .
पिप्पिन और मेरी के नेतृत्व में सारुमान और ग्रीमा का अन्त होता है .
137 2015 में , रॉयटर्स ने बताया कि कॉर्प की विदेश में कमाई 76 4 बिलियन थी जो आंतरिक राजस्व सेवा द्वारा अप्रभावित थे .
अभयारण्य लगभग 250 वर्ग किलोमीटर क्षेत्र में फैला हुआ है .
जगत्‌ और जीव ईश्वर से पृथक्‌ हैं किंतु ईश्वर द्वारा नियंत्रित हैं .
लेकिन सैम की मन्नत पर फ़्रोडो और सैम दोनो ही मॉर्डोर की ओर निकल पड़े .
और इसके निकलने में मीठा दर्द भी होता है जो आपको कोई काम करने नहीं देगा .
कविर्गीर्भि काव्येना कविर् सन्त् सोमः पवित्रम् अत्येति रेभन् .
रहीम की माँ वर्तमान हरियाणा प्रांत के मेवाती राजपूत जमाल खाँ की सुंदर एवं गुणवती कन्या सुल्ताना बेगम थी .
परम का अर्थ सर्वोच्च एवं आत्मा से अभिप्राय है चेतना , जिसे प्राण शक्ति भी कहा जाता है .
आदमी को व्यापार से नई खोजों की उम्मीद है .
50 150 रुपये के टिकट वाले इस मल्टीप्लेक्स में लगभग 350 दर्शकों के बैठने की क्षमता है .
भिन्न भिन्न क्षेत्रों में वर्षा का औसत भिन्न भिन्न है .
निराश धनराज ने रतन को मार डाला और जेल में डाल दिया गया .
तब इस मंदिर का नाम बैद्यनाथ पड़ गया .
नोएडा आईटी सेवाओं को आउटसोर्स करने वाली बहुराष्ट्रीय कंपनियों के लिए एक प्रमुख केंद्र है .
इन रेडियो नाटकों के दो संकलन पासपोर्ट ' एवं जड़ें ' के लिए उन्हें वर्ष २००४ के पद्मानंद साहित्य सम्मान से सम्मानित किया गया .
जिसमें अमिताभ बच्चन ने इनका रोल निभाया है .
इसी खंड में राष्ट्रीय राजधानी एथेन्स ग्रीस का प्रमुख बंदरगाह एवं औद्योगिक पिरोस आते हैं .
गुप्तों के साम्राज्यवाद ने उन सबको समाप्त कर डाला .
इसकी स्थापना बिल गेट्स ने 4 अप्रैल 1975 को हुई थी .
यहूदियों के अनुसार मूसा को ईश्वर का संदेश दुनिया में फैलाने के लिए मिला था जो लिखित ( तनाख ) तथा मौखिक रूपों में था .
शिशुम् जज्ञानम् हर्य तम् मृजन्ति शुम्भन्ति वहिन मरूतः गणेन .
अगम और तंत्र शास्त्र में भी शिव और शक्ति की पूजा विधियों में भगवान् शब्द का वर्णन है .
यह दुनिया का सबसे बड़ा देश है .
1951 में कालीबंगा में खुदाई से सिंधु घाटी की प्राचीन सभ्यता की उपस्थिति का पता चलता है .
इसके आयोजन के संबंध में अनेक कथाएँ प्रचलित है .
दिन में प्रेस में काम करते और शाम को सड़कों पर पत्रिका बेचते .
सन् 1798 में फ्रांस के अधीन में आने के बाद नेपोलियन ने यहाँ पर फ्रांस का संविधान लागू किया .
वस्तुतः मृत्यु एक अटल सच्चाई है , जो अमीर ग़रीब सभी को अपना ग्रास बनाती है तथा किसी प्रकार का वर्ग भेद नहीं करती .
जहाजपुर में देखने के लिए अनेको मंदिर व् धर्मस्तल है .
सातवीं और आठवीं सदी में लिखित पत्रों में स्थानों के नाम तथा कुछ शब्दों के रूप में मिलते हैं जो नवीन भाषा के द्योतक हैं .
शहर में लगभग 3 4 मिलियन निवासी हैं और महानगरीय क्षेत्र की आबादी लगभग 6 7 मिलियन है .
कुछ प्रजातियों में इस छद्मतने की ऊंचाई 2 8 मीटर तक और उसकी पत्तियाँ 3 5 मीटर तक लम्बी हो सकती हैं .
मोंक एक प्रसिद्ध टेलीविज़न प्रोग्राम है जिसमें टोनी शलूब ने एक बाध्यकर एवं धुनी जाशूस का काम किया है .
कम से कम 50000 अनार्यों का विनाश उसके द्वारा किया गया .
सरहुल कई दिनों तक मनाया जाता है , जिसमें मुख्य पारंपरिक नृत्य सरहुल नृत्य किया जाता है .
वाल्मीकि , संस्कृत रामायण के प्रसिद्ध रचयिता हैं जो आदिकवि के रूप में प्रसिद्ध हैं .
सच्चाई से अनजान , रणधीर की बातों पर रश्मि बहुत खुश होती है .
रेगिस्तानी बालू के क्षेत्रों में , जहाँ यात्रा का अन्य कोई साधन संभव नहीं है , वहाँ ऊटों द्वारा यातायात संभव होता है .
पर्यटकों को यहां आकर बहुत अच्छा लगाता है क्योंकि वह यहां पर शानदार पिकनिक का आनंद ले सकते हैं .
इस किले सामने नदी बहती है .
उनके कई पुरुष प्रेमी ( यूनानी मिथकों के अनुसार ) भी थे .
आपके पिता का नाम डामल कृष्णस्वामी दीक्षितर था , तथा आपकी माता का नाम राजम्माल था .
फिर पानी में तैरती हुई सोने की बारीक पत्तियों का स्थामी विरूपण कर देते हैं .
140 ) पर बनाए रखेगा , और तापमान ऊंचाई के साथ तेजी से क्षय होगा .
त्रिपुरा में हिन्दुओं की संख्या लगभग ८४ प्रतिशत है .
शंकर जी को संहार का देवता कहा जाता है .
भारत वन राज्य रिपोर्ट 2021 के अनुसार , लक्षद्वीप में वन क्षेत्र 27 10 वर्ग किमी है .
स्थिति 31 डिग्री 40 मिनट उ अ तथा 98 डिग्री 30 मिनट पं दे .
देश में जात पांत का बोलबाला है .
स्वर्ण पीले रंग की धातु है .
परंतु साथ ही यह आवश्यक है कि आदेश देनेवाले का शासन औचित्य , नीति और न्याय पर आधारित हो .
ईजबर्ग पहाड़ के आसपास लोहे तथा कोयले की खानें हैं .
पिछले तीस सालों से जिस चीज को पाने के लिये लालायित हूं वो है स्व की पहचान , भगवान से साक्षात्कार , और मोक्ष .
पश्चिमी भाग की झीलें ज्वालामुखी पहाड़ों की देन हैं .
फिलाडेल्फिया पेनसिल्वेनिया का सबसे बड़ा शहर है .
उसके अपने भोलेपन में सारुमान को सब सच सच बता दिया .
' सनी ' गावस्कर की हर पारी एवं रन ऐतिहासिक होते हैं .
वॉशिंगटन 18वां सबसे बड़ा अमेरिकी राज्य है .
चारों वेदों का एक या एक से अधिक ब्राह्मण हैं ( हर वेद की अपनी अलग अलग शाखा है ) .
हिंदू वर्ष का पहला मास होने के कारण चैत्र की बहुत ही अधिक महता है .
दर्शनशास्त्र में एम०ए० करने के पश्चात् 1918 में वे मैसुर महाविद्यालय में दर्शनशास्त्र के सहायक प्राध्यापक नियुक्त हुए .
मै एक ऐसा ही उधर शिम्फोर टावर के बारे में देना चाहता हु इसका निर्माण 1854 के आसपास अंगरेजों द्वारा किया गया था .
हालाँकि , वह क्षेत्र जहाँ आंशिक ग्रहण देखा जा सकता है , बहुत बड़ा है .
इधर उधर उड़ते फिरते पर्वतों के पंख छेदन कर इन्द्र ने ही उन्हें तत्तत् स्थान पर प्रस्थापित किया है .
अत बा को तीन महीने जेल में आधे पेट भोजन पर रहना पड़ा .
संभवत यह आवश्यक माना जाता था कि गण के भीतर दलों का संगठन हो .
एक रुपया प्रति व्यक्ति प्रवेश शुल्क देकर बंबई के संभ्रात वर्ग ने वाह वाह और करतल ध्वनि के साथ इसका स्वागत किया .
इन्द्र पहले बृहस्पति की और फिर ब्रह्मा की शरण में पहुंचे .
लालू प्रसाद यादव और शरद यादव ने उनके इस इरादे पर पानी फेर दिया .
निर्गुण भक्तिधारा को आगे दो हिस्सों में बाँटा गया है .
महाप्रभु चैतन्य ( 1485 1533 ई ) के इस संप्रदाय में अनंत गुणनिधान , सच्चिदानंद श्रीकृष्ण परब्रह्म माने गए हैं .
ये मूल रूप से पुर्तगाल की भाषा है और इसके कई भूतपूर्व उपनिवेशों में भी बहुमत भाषा है , जैसे ब्राज़ील .
यहां पर मायाकुंड में एक तारा मंदिर भी है .
2010 में , न्यू इंग्लैंड की आबादी 1 , 44 , 44 , 865 थी .
आजाद हिन्द फौज जिसके सर्वोच्च कमाण्डर नेताजी सुभाषचंद्र बोस थे उस फौज का मुख्यालय यहीं था .
मगर हैरी वोल्डेमॉर्ट की पकड़ से इस बार भी भाग निकलता है .
" विदेशों से आया हुआ विभिन्न प्रकार का कीमती माल भी बाजार में खूब मिलता था .
वांगचू राजवंश के सुधारवादी राजाओं के शासनकाल में , देश ने लगातार शांति बनी रही और देश प्रगति को ओर अग्रसर रहा .
दुर्वासा ने उन्हें श्रीहीन होने का श्राप दिया .
ऐफ़्रोडाइटी ( अंग्रेज़ी , यूनानी " आफ्रोदितै " ) प्राचीन यूनानी धर्म की प्रमुख देवियों में से एक थीं .
नीदरलैंड्स से व्यापार करनेवाले देश मुख्यत इंग्लैंड , संयुक्त राज्य अमरीका , पश्चिम जर्मनी , बेल्जियम , लक्सेमबर्ग , फ्रांस तथा स्वीडन हैं .
अधिकांश राज्यों में विवाह और तलाक के लिए पंजीकरण आवश्यक नहीं है .
जिसके कारण भारत वह मैच जीता .
इसी बाग में प्रथम मुगल बादशाह बाबर की कब्र है .
इस का तरंग दैर्घ्य 570 580 है .
आरण्यक ग्रन्थों का आध्यात्मिक महत्त्व ब्राह्मण ग्रन्थों की अपेक्षा अधिक है .
वहाँ उन्होंने सवाई गंधर्व से कई वर्षो तक खयाल गायकी की बारीकियाँ भी सीखीं .
विष्णु पुराण में , भगवान विष्णु को ईश्वर के रूप में माना गया है .
नीको द्वितीय के शासनकाल में तो उन्होंने एशिया पर भी आक्रमण किए .
जो संसदों एवं दरबारों में सुनायी देती हैं .
वहां जाकर मिथिलेश ने सहाय के हस्ताक्षर को हूबहू कॉपी किया .
उनकी इन शिक्षाओं से तीनों सम्प्रदायों में मेल हुआ और सनातन धर्म की उत्पत्ति हुई .
उनके शासनकाल को साइतयुग कहा जाता है .
कुछ स्थानीय बोलियाँ भी प्रचलित हैं , जिनमें सबसे पृथक् अस्तित्व " फ्रीजियन " का है जो फ्रीजलैंड प्रदेश में बोली जाती है .
6 अप्रैल 2004 से अपने 2005 में राष्ट्रपति चुने जाने तक वो श्रीलंका के प्रधानमंत्री रहे .
एक स्थान के अनुसार ये मीनार वराहमिहिर का खगोल शास्त्र वेधशाला थी .
उन्होंने " जिओ दिल से " गाना बनाया जो भारतीय रेडियो स्टेशन का लाक्षनिक धुन बना .
यह विकासशील देशों में विशेष रूप से निजी क्षेत्र पर केन्द्रित सबसे बड़ा वैश्विक विकास संस्थान है .
समस्त देवता विष्णु के पास गये .
यहाँ की भाषा भी पूर्वी स्लाविक वर्ग में आती है .
रदीफ़ हमेशा काफ़िये के बाद आता है .
४ ९ कंपनी को " अपमानजनक एकाधिकार " कहना .
इनके गुण क्लोराइड यौगिकों की भाँति हैं .
इतालीय पुनर्जागरण 15वीं और 16वीं शताब्दी के दौरान फ्लोरेंस में फला फूला और यूरोप के बाकी भागों में फैल गया .
1990 के बाद से जनसंख्या नाटकीय रूप से बढ़ी है , और अब अनुमानतः 90 , 000 होने का अनुमान है .
भागलपुर के निकट स्थित चम्पानगर महान पराक्रमी शूरवीर कर्ण की राजधानी मानी जाती रही है .
मरने वालों में कोलकाता के कोठारी भाई राम और शरद भी शामिल थे .
इस पदवी का प्रयोग ईसाई और इस्लाम काल के पूर्व काल में होता था .
यही वक्त था , जब एक कार्यक्रम में मशहूर गायक मन्ना डे ने उनका गाना सुना और उन्हें विज्ञापनों में गाने का मौका दिया .
स्थानीय निवासी इस उत्सव को बडी धूमधाम से मनाते हैं .
उत्तर के आल्प्स के पहाड़ी क्षेत्र में औसत वार्षिक वर्षा 80फ़फ़ होती है .
बहरीन में एक मूल ईसाई समुदाय है .
त्रिजटा राक्षसी ने अपने सपने के बारे में बताते हुए धीरज दिया की श्रीरामजी रावण पर विजय पाकर उन्हें अवश्य मुक्त करेंगे .
महाभारत के समय द्वारिकापुरी इसी क्षेत्र में स्थित थी .
यह संयुक्त राज्य अमेरिका के उत्तर पर सीमा से लगा हुआ हैं .
न्यू इंग्लैंड की भौगोलिक भूगोल विविध है .
सुंग गूज़ांग काउंटी , शियांशी तुजिया और मियाओ स्वायत्त दीचू , हूनान में पैदा हुई थी .
इस देश की सर्वाधिक लंबाई ३०४ किलोमीटर ( उत्तर दक्षिण ) तथा अधिकतम चौड़ाई २५६ किलोमीटर ( दक्षिणपश्चिम से उत्तर पूर्व ) है .
सांस्कृति रूप से लक्जमबर्ग ने रोमन यूरोप और जर्मन यूरोप की सांस्कृतिक विशेषताओं को अपनाया है .
दसवीं शती के मध्य उसकी स्वतंत्रता का भी अंत हो गया और कई शती तक क्रमश लीबियनों , इथियोपियनों असीरियनों का प्रभुत्व उसे मानना पड़ा .
28 जुलाई 2017 को बिहार की एनडीए सरकार ने बिधान सभा में 108 के मुकाबले 131 वोटों के जरिए अपना बहुमत सिद्ध कर लिया .
हैरी पॉटर उपन्यास में मुख्‍य पात्र है .
गद्य साहित्य के क्षेत्र में भी उन्होंने कम काम नहीं किया .
इसकी प्राचीन राजधानी ब्रह्मपुर ( वयराटपट्टन ) थी .
रोमन विजेताओं की संस्कृति मूल निवासियों की अपेक्षा उच्च थी .
इनके अनुसार ईश्वर नित्य , सर्वज्ञ और पूर्ण हैं .
" झारखंड मुक्ति मोर्चा " की स्थापना बिनोद बिहारी महतो , शिबू सोरेन और कॉमरेड डॉ एके रॉय ने किया था .
भागलपुर रेल और सड़क मार्ग दोनों से अच्‍छी तरह से जुड़ा हुआ है .
सिंधु घाटी सभ्यता अपने समकालीन मिस्र और मेसोपोटामिया के साथ व्यापार करती थी .
उदयपुर इसकी राजधानी थी जिसे १८वीं सदी में पुराने अगरतला में लाया गया और १९वीं सदी में नये अगरतला में .
वृद्ध केदार झील किसी विशेष आकार में नहीं है .
वे नित्य वहाँ जाती , समाधि की प्रदक्षिणा कर उसे नमस्कार करतीं .
इसका आधिकारिक नाम गौतम बुद्ध नगर है .
यह मध्य यूरोप का एक देश है .
पंथ के इतिहासकार जोसेफ कितागावा के अनुसार यह अंग्रेजी अनुवाद असंतोष जनक और गलत हैं .
होली के पर्व से अनेक कहानियाँ जुड़ी हुई हैं .
चंद्र ग्रहण तीन प्रकार के होते हैं उपछाया ग्रहण , जब चंद्रमा केवल पृथ्वी के उपछाया को पार करता है .
१९३८ ई में हिटलर ने इसे महान् जर्मन राज्य का एक अंग बना लिया .
पास की सड़क आपको चिन्तामणि गणेश पहुंचा देगी .
ईसा के 1900 साल पहसे सिंधु घाटी सभ्यता अनिर्णीत कारणों से समाप्त हो गई .
ऋग्वेद , पूर्ववत् 2 12 11 बल प्रदर्शन करने वाले अहि नामक दानव का भी उसने संहार किया .
मैदान 91 40 मीटर 55 मीटर ( 100 60 यार्ड ) के आयताकार क्षेत्र का होता है .
संस्कृत भाषा में यह मयूर के नाम से जाना जाता है .
विश्वामित्र के तप से भयभीत होकर मेनका नामक अप्सरा को उनका तप भंग करने भेजा .
इस खेल का आकर्षण यह है कि इस खेल के नियम बहुत आसान होने पर भी इसे पूरा करना मुश्किल होता है .
2012 73 723 16 978 121 271 94 000 .
वह दूसरा शहर है जिसपर द्वितीय विश्वयुद्ध के दौरान 1945 में अमरीका ने परमाणु बम गिराया था .
सायनाइट विधि द्वारा ऐसे अयस्कों से स्वर्ण निकाला जा सकता है जिनमें स्वर्ण की मात्रा न्यूनतम हो .
भारत के झारखण्ड राज्य की राजधानी है और उस राज्य के राँची ज़िले का मुख्यालय है .
हैरी को सेवरस स्नेप एवं ड्रेको मेल्फॉय बिल्कुल पसंद नहीं है .
इसलिये उसके राजा लाल मुकुट धारण करते थे और उनके राजप्रासाद और कोषागार क्रमश ' पे और रक्तभवन ' कहलाते थे .
हॉलिवुड की अब तक की सबसे मशहूर फ़िल्मों में से एक फ़िल्मी शृंखला द लॉर्ड ऑफ़ द रिंग्स उन्हीं के उपन्यास का फ़िल्मांकन है .
देवता अथवा देव इस तरह के पुरुषों के लिये प्रयुक्त होता है और देवी इस तरह की स्त्रियों के लिये .
मैं अपने पति से मिलकर शीघ्र ही तुम्हारे पास आ जाऊँगी .
प्राणविद्या के अतिरिक्त प्रतीकोपासना , ब्रह्मविद्या , आध्यात्मिकता का वर्णन करने से आरण्यकों की विशेष महत्ता है .
जब उसकी शक्ति कमजोर पड़ने लगी तो उसके अधीनस्थ राज्य अपनी स्वतंत्रता के लिए प्रयत्न करने लगे .
फ़रवरी या फरवरी साल का दूसरा एवं सबसे छोटा महीना होता है .
माइक्रोसॉफ़्ट विश्व की सबसे बड़ी सॉफ़्टवेयर कम्पनी है .
काफ़ी रोमांचक ज़िन्दगी के बाद उसने अमरता देने वाले पारस पत्थर को प्रोफ़ेसर क्विरल के सिर में घुसे वोल्डेमॉर्ट के हाथों से बचाया .
गैन्डैल्फ़ उनको पास के शहर में नहीं मिला , जैसा कि उसने वादा किया था .
२०१२ तक , राज्य में आठ जिले , २३ उपमंडल और ५८ विकास खंड थे .
फूलन ने अपनी रिहाई के बौद्ध धर्म में अपना धर्मातंरण किया .
भारत का प्रसिद्ध एवं पहला लोहे तथा इस्पात का कारखाना इसके किनारे स्थापित हुआ .
इल्तुतमिश , अलाउद्दीन खिलजी तथा इमाम जामिन के मकबरे .
रोमन काथलिक चर्च के परमाधिकारी को संत पापा ( पिता ) ' होली फादर ' अथवा पोप कहते हैं .
उन्हें बीजिंग के मियाओइंग मंदिर में सफेद स्तूप के निर्माण के लिए जाना जाता है .
इस परिवार की अन्य भाषाएँ स्पेनी , फ्रांसीसी , रूमेनी , लातीनी , प्रोवेंसाली तथा कातालानी हैं .
अधिकांश क्षेत्र दक्षिण मध्य रेलवे क्षेत्र के गुंटकल रेलवे डिवीजन के अधिकार क्षेत्र में आता है .
रामानुज की तरह मध्व जीव और जगत्‌ को ब्रह्म का शरीर नहीं मानते .
भारत के जैव भौगोलिक वर्गीकरण के अनुसार , राज्य " पूर्वोत्तर " जैव भौगोलिक क्षेत्र में आता है .
परंतु प्रहलाद मरा नहीं , क्योंकि सर्पों ने डसा नहीं .
कंप्यूटर नेटवर्किंग और वर्ल्ड वाइड वेब में अपनी उत्पाद लाइन का विस्तार और विस्तार करना .
छठी से दसवीं सदी तक उज्जैन गुर्जर प्रतिहारों की राजनैतिक व सैनिक स्पर्धा का दृश्य देखता रहा .
गोन्डोर ने रोहान से मदद पहले से ही मांगी हुई थी .
यह उत्तरी पूर्वी यूरोप में स्थित है .
यहाँ का मुख्य पौधा डच ऐल्म या चिकना नरकट है , जो बालुकाकणों का आपस में बाँधे रखने के लिए प्रति वर्ष उगाया जाता है .
उत्तरी और दक्षिणी बोलियों के क्षेत्रों के बीच में होने के कारण भी इसमें दोनों वर्गों की विशेषताएँ कुछ कुछ समन्वित हो गईं .
इसके पश्चिम में पहाड़ियाँ और पूर्व में घासभूमि है .
को 32 बिलियन अमेरिकी डॉलर से अधिक का नुकसान हुआ .
टाइन तथा वियन नदियों की घाटियाँ पोतनिर्माण के लिए जगत्प्रसिद्ध हैं .
हरारे शहर की स्थापना १८९० में हुई थी जब यहां पर पायोनियर कोलम द्वारा एक किल्ला बनाया गया था .
२१वी शताब्दी में महामहोपाध्याय साधु भद्रेशदासजी ने भगवान स्वामिनारायण प्रबोधित अक्षरपुरुषोत्तम दर्शन का प्रतिपादन करते हुए प्रस्थानत्रयी पर प्रमाणिक भाष्यों की रचना की है .
यह करनूल जिले के बेलम गांव में स्थित है .
कनफ़ूशीवाद या कुन्फ़्यूशियसी धर्म ईसा पूर्व ५वीं शताब्दी में शुरू हुआ चीन का एक प्राचीन दर्शन और विचारधारा है .
अन्यथा लंका का विनाश निश्चित है .
सबसे पहले जवाब दिया गया बाघ के पूर्वज कौन है .
मुलायम सिंह यादव को प्रधानमंत्री बनाने की भी बात चली थी .
2014 86 833 22 074 172 384 128 000 .
सर दोराबजी टाटा ( १८५९ १९३३ ई० ) जमशेदजी टाटा के सबसे बड़े पुत्र थे .
पूर्ववत् 3 9 17 , 18 वैदिक इन्द्र भयभीत नहीं होते थे .
मेक्सिको अब एक उच्च मध्यम आय वाले देश के रूप में मजबूती से स्थापित है .
साक्षात् रूप में ईश्वर का प्रकृति से या पुरुष के बन्धन और मोक्ष से कोई लेना देना नहीं है .
प्रत्येक वर्ष कमला बलान के उमड्ने से प्रायः जुलाई में यंहा बाढ आ जाती है .
1973 में इस समुदाय में डेनमार्क , आयरलैंड एवं ब्रिटेन का पदार्पण हुआ .
रामाश्रयी शाखा के प्रमुख कवि हैं तुलसीदास , अग्रदास , नाभादास , केशवदास , हृदयराम , प्राणचंद चौहान , महाराज विश्वनाथ सिंह , रघुनाथ सिंह .
नागवार रामाराव नारायणमूर्ति ( जन्म २० अगस्त १९४६ ) भारत की प्रसिद्ध सॉफ़्टवेयर कंपनी इन्फोसिस टेक्नोलॉजीज के संस्थापक और जानेमाने उद्योगपति हैं .
पश्चिमी उत्तर प्रदेश में बड़े भूभाग में जलस्तर अपेक्षाकृत अधिक गहराई पर उपलब्ध है .
श्रीमती पट्टम्माल ने कई सम्मन एवं पुरस्कार हासिल किए .
उनकी बेटी अनुष्का शंकर सितार वादक हैं तो दूसरी बेटी नोराह जोन्स भी शीर्षस्थ गायिकाओं में शुमार की जाती हैं .
वे हिन्दी बोलने वालों में अपने भाषणों के लिए सम्मान के साथ याद की जाती हैं .
फ्रांसीसी द्वीप रीयूनियन के मालबारों में , कैथोलिक और हिंदू धर्म का एक समन्वय विकसित हो सकता है .
" रहीमनामा , 2022 , पृष्ठ 9 .
इस तख्तापलट के कारण भारतीयों ने बडी़ संख्या मे देश छोड़ दिया जिसके परिणामस्वरूप मेलानेशियाई लोगों का बहुमत हो गया .
1969 ई में इस इमारत में आग लग गई .
यहाँ कोयले की खुदाई पहली बार 1856 में शुरू हुआ और टाटा आयरन ऐंड स्टील कंपनी की स्थापना 1907 में जमशेदपुर में की गई .
रॉबिन हुड मॉडल की कहानियाँ मीडिया में घूमने लगीं .
दो प्लेटों के टकराने पर वलित पर्वत उत्पन्न होते हैं थ्रस्ट फॉल्ट के साथ छोटा हो जाता है और क्रस्ट अधिक मोटा हो जाता है .
४ ४ 3 अप्रैल 2000 को , संयुक्त राज्य अमेरिका बनाम माइक्रोसॉफ्ट कॉर्प के मामले में एक निर्णय दिया गया था .
इसके अतिरिक्त यहाँ लगभग 500 क्षुद्र द्वीप हैं जो कुल मिला कर 18 , 300 वर्ग किमी के क्षेत्रफल का निर्माण करते हैं .
तीन तरह की गेंदें होतीं हैं .
76 4 सितंबर 2012 को , माइक्रोसॉफ्ट ने विंडोज सर्वर 2012 जारी किया .
एक वादा कि आत्मसमर्पण करने वाले उसके गिरोह के किसी भी सदस्य पर मृत्युदंड नहीं लगाया जाएगा .
श्लोक संख्या की दृष्टि से भी इसे द्वितीय स्थान रखा जाता है .
कुवैत एक अरबी शब्द है , जिसका अर्थ है ' पानी के करीब एक महल ' .
थिम्पू का अपना हवाई अड्डा नहीं है , लेकिन लगभग 54 किलोमीटर दूर पारो हवाई अड्डा है जो थिम्पू से सड़क से जुड़ा है .
इस दिन 1814 ईसवी में नॉर्वे का संविधान बना था .
रघुवंश पात्र ( दिलिप , रघु , अज , दसरथ , राम ) .
इसी प्रवृति के कारण कई रूपों में र का अतिरिक्त आगम भी हुआ है , जैसे .
२००२ विस्डेन इन्डियन क्रिकेटर आफ द सेन्चुरी .
नीले , पीले , सफ़ेद और लाल " कमल " असल में जल पद्म होते हैं जिन्हें कमलिनी कहा गया हैं .
1969 ई में 15 , 95 , 951 मोटरें बनाई गई थीं जिनमें से 6 , 30 , 076 मोटरें निर्यात की गई थीं .
अधिकांश राष्ट्रवादी राजनीतिक उपकरण के रूप में हिंदुत्व की अवधारणा का उपयोग करके राजनीतिक , सांस्कृतिक और सामाजिक संगठनों में संगठित होते हैं .
शिवरात्रि इस घटना का उत्सव है , जिससे शिव ने दुनिया को बचाया .
नवंबर 2016 में , देउवा को भारत में जवाहरलाल नेहरू विश्वविद्यालय द्वारा डॉक्टरेट की मानद उपाधि से सम्मानित किया गया था .
उन्होंने इलाहाबाद में प्रयाग महिला विद्यापीठ के विकास में महत्वपूर्ण योगदान किया .
बंबई हिन्दी या बम्बइया हिन्दी का ही एक प्रकार है जो मुम्बई में बोली जाती है .
" इस तरह सीता व रामजी का विवाह अत्यंत वैभवपूर्ण संपन्न हुआ .
उन्हें शांतिनिकेतन के लिए नोबेल पुरस्कार से सम्मानित किया गया .
तेलंगाना का नया राज्य भारत के राष्ट्रपति से अनुमोदन के बाद 2 जून 2014 को अस्तित्व में आया .
उपजाऊ घाटी तथा मैदानों में घनी बस्ती है .
देश की इन दुर्बलताओं से अरबी लुटेरों और आक्रान्ताओं ने लाभ उठाया .
मुंबई आपराधिक अंडरवर्ल्ड के लोग इस भाषा में पूरी तरह से बोलते हैं .
कुल जनसंख्या का 52 भाग पुरूष हैं एवं 48 महिलाएँ हैं .
मादा पक्षी के ये सजावटी पंख नहीं होते .
यह लेखक फिजीवासियों से पहले पहल टोंगा द्वीप पर मिले थे .
यहां कई प्रमुख पर्यटन स्‍थल हैं .
जयपुर शहर भारत के सबसे बड़े राज्य राजस्थान की राजधानी है .
पूर्ववत् 2 16 2 उसके अधरों और जबड़ों का भी वर्णन मिलता है .
मेरी और पिप्पिन एन्टों के सरदार ट्रीबियर्ड और बाकी एन्टों को मना लेते हैं कि उन्हें भी सारुमान के ख़िलाफ़ लड़ाई में मदद करनी चाहिये .
इस पार्टी का सिद्धांत देश को दुनिया के नक्शे पर लाना और आधुनिक अरबी इस्लामिक राष्ट्र बनाना था .
सभी साथियों की कड़ी मेहनत रंग लाई और १९९१ में इन्फ़ोसिस पब्लिक लिमिटेड कम्पनी में परिवर्तित हुई .
हब्न रुस्ता का मत है कि यह शासन सालुकि वंश के थे परंतु राजवंश की उत्पत्ति के संबंध में विद्वानों में मतभेद है .
यूरोपीय महाद्वीप के अन्य किसी भी देश के इतने निवासी अपने देश के क्षेत्र निर्माण में नहीं लगे हैं जितने कि नीदरलैंड्स में .
इस का अर्थ है , सत्य एक ही है , जिसे ज्ञानी लोग विभिन्न नामों से पुकारते हैं .
आधुनिक चांग्लीमिथांग स्टेडियम का निर्माण 1974 में किया गया था .
स्थानीय निवासी सुअर , बकरी और मुर्गे भी पालते हैं .
गांगुली को २००४ में भारत के सर्वोच्च नागरिक पुरस्कारों में से एक पद्म श्री से सम्मानित किया गया था .
यह पर्यटकों और पक्षी प्रेमियों के लिए बहुत ही सुन्दर जगह है .
वह उसको लादे हुए इधर उधर फिरा करती है .
यूरोप में और विशेष रूप से आल्प्स में , शिखर क्रॉस अक्सर प्रमुख पहाड़ों की चोटी पर खड़े होते हैं .
यह महल मुगल और ब्रिटिश शैली का मिश्रित उदाहरण है .
सारी कहानी ब्रिटेन देश में घटित होती है और सब काल्पनिक है .
यह सभी गुरूद्वारे बहुत खूबसूरत हैं और .
मिथिलेश कुमार से नटवर लाल बनने की दो अलग कहानियां हैं .
१९६० और १९७० के दशक में पंचायत व्यवस्था के खिलाफ काम करने के लिए उन्हें रुक रुक कर नौ साल की जेल हुई .
ब्रोमीन के साथ ऑरस ब्रोमाइड और ऑरिक ब्रोमाइड ( 3 ) बनते हैं .
कहा जाता है कि उसकी पराज वाटरलु के मैदान में न होकर मैनचेस्टर के कारखानों और बरकिंगधन के लोहे के भदियाँ में हुई .
बोस्निया और हर्जेगोविना के प्राकृतिक संसाधनों के अत्यधिक प्रचुर मात्रा में हैं .
पीछे के लेखकों ने दांते , पेत्रार्का और बोक्काच्यो की कृतियों से सदियों तक प्रेरणा ग्रहण की .
भागलपुर के लिए राजधानी पटना से सीधी ट्रेनें हैं .
बाकी की कहानी सिलसिले की दूसरी और तीसरी कड़ियों में जारी है .
उड़ान में पठन सामग्री विशेष रूप से किंगफिशर रेड के लिए मुद्रित , सिने ब्लिट्ज पत्रिका के एक विशेष संस्करण के लिए सीमित था .
पूर्ववत् 1 60 16 18 इन्होंने अम्बरीष के यज्ञ पशु का अपहरण कर लिया था .
भारत के सर्वश्रेष्ठ क्रिकेट खिलाड़ियों में उनकी गणना होती है .
क्रिकेट के खेल में गेंदबाज़ गेंद फेंकने की जिम्मेदारी लेता है और गेंद फेंकने की इस क्रिया या कला को गेंदबाज़ी कहा जाता है .
हालाँकि ऐतिहासिक तौर पर ये प्रमुख रूप से गंगा के मैदानों के लिए प्रयोग किया जाता रहा है .
माश्ट्रिश्ट संधि ( आम तौर पर इसे यूरोपीय संघ की संधि भी कहा जाता है .
भारत के विभाजन के बाद उनका परिवार कराची में जाकर बसा .
अकबर हाशमी रफ़संजानी ( जन्म 25 अगस्त 1934 मृत्यु 8 जनवरी 2017 ) ( आयु 82 ) .
रोमन लिपि में लिखी हुई अंग्रेज़ी और उसके उच्चारण में बहुत ज़्यादा गड़बड़ घोटाला है .
इस दिन चौराहों पर व जहाँ कहीं अग्नि के लिए लकड़ी एकत्र की गई होती है , वहाँ होली जलाई जाती है .
हिमयुग में हिम से ढके रहने के फलस्वरूप यहाँ के पठार घिसकर चिकने हो गए हैं .
जनवरी २०१२ में त्रिपुरा के प्रशासनिक प्रभागों में बड़े बदलाव किए गए .
व्यावहारिक रूप से , ईसीबी के बैंकनोट्स एनसीबी द्वारा परिसंचरण में डाल दिए जाते हैं , जिससे ईसीबी के साथ मिलकर देनदारियां होती हैं .
जब महर्षि वशिष्ठ जी वापिस आए तो उन्होंने दिव्य दृष्टि से पूरी घटना को देख लिया .
महाशिवरात्रि भारतीयों का एक प्रमुख त्यौहार है .
अकबर का जोधाबाई के साथ तथा जहाँगीर का नूरजहाँ के साथ होली खेलने का वर्णन मिलता है .
महर्षि कर्वे इस पाठशाला के प्रथम प्रिंसिपल बने .
विश्व बैंक समूह पाँच अन्तर राष्ट्रीय संगठनों का एक ऐसा समूह है जो सदस्य देशों को वित्त और वित्तीय सलाह देता है .
हिरण्यकशिपु का पुत्र प्रह्लाद ईश्वर भक्त था .
उधर मोरान्नोन में इन्सानों और दैत्यों के बीच भीषण जंग चल रही थी .
कारकों का लोप हो जाने के कारण लातीनी की विस्तृत विविधता की तुलना में शब्दों के क्रम के नियम कड़े करना आवश्यक हो गया .
जिसमें पंखुड़ियों की संख्या अलग अलग है .
बोलियों में सजीवता और व्यंजनाशक्ति पर्याप्त है .
यहाँ दुनिया के किसी भी देश से ज़्यादा प्रतिव्यक्ति करोड़पति हैं .
हमारे उदाहरणों में किसी ने भी लिखा है या .
उपन्यास की छठी कड़ी में उसे जादूमन्त्री के पद से हाथ धोना पड़ा .
प्राचीन भारतीय ग्रंथों में कमल को महत्वपूर्ण स्थाम प्राप्त है .
प्लूटो ग्रह सौर मण्डल का सबसे बाहरी ग्रह है .
तथा विश्व में केवल भरमौर में धर्मराज जी का मंदिर मौजूद है जिन्हे हम यमराज के नाम से भी जानते .
रूस की जनसंख्या 14 67 करोड़ है .
बड़े होने पर उनका विवाह प्रसेनजित की कन्या रेणुका से हुआ .
फ्रेंच गवर्नर मारबिफ की कृपा से उन्हें वर्साय की एक मंत्रणा में सम्मिलित होने का अवसर भी मिला .
यूपीतेर ( लातीनी भाषा " यूपीतेर " ) प्राचीन रोमन धर्म के प्रमुख देवताओं में से एक थे और देवताओं के राजा थे .
एक बार जब ने के को सूचित कर दिया , तो 2 की साझेदारी बिगड़ गई .
आधिकारिक रिकॉर्ड में 17 मौतें दिखाई गईं लेकिन भाजपा ने मरने वालों की संख्या अधिक बताई .
पाकिस्तान में इस युद्ध के कारण राजनैतिक और आर्थिक अस्थिरता बढ़ गई और नवाज़ शरीफ़ की सरकार को हटाकर परवेज़ मुशर्रफ़ राष्ट्रपति बन गए .
रवि नदी के किनारे 996 मीटर की ऊँचाई पर स्थित चंबा पहाड़ी राजाओं की प्राचीन राजधानी थी .
स्थानीय कारणों के अतिरिक्त इटली की जलवायु भूमध्यसागरीय है जहाँ जाड़े में वर्षा होती है तथा गर्मी शुष्क रहती है .
खलीफा की ओर से मुहम्मद बिन कासिम के नेतृत्व में सिन्ध में अरबी सैनिकों ने आक्रमण किया और विजय प्राप्त की .
मॉस्को ( मोस्कोवा ) तथा लेनिनग्राद दो केन्द्रशासित नगर हैं .
और यह उन चार महीनों में से एक है जिनके दिनों की संख्या ३० होती है .
इस पद पर हर दो तीन दिनों में नए लोगों को नियुक्त किया जाता था .
इस की महत्ता को सभी हिन्दू ग्रंथ , वेद , पुराण और उपनिषद ईश्वर के रूप में स्वीकारते हैं .
द्वादश ज्योतिर्लिंगों में से एक ज्योतिर्लिंग महाकालेश्वर भी यहां ही है .
संस्कृत साहित्य में वसन्त ऋतु और वसन्तोत्सव अनेक कवियों के प्रिय विषय रहे हैं .
लक्ष्मी देवी , गणेश और नरसिंह मंदिर चौरासी मंदिर के अन्तर्गत ही आतें हैं .
जंगलों की कमी के कारण जंगली जानवर कम पाए जाते हैं .
सरल अंग्रेज़ी अंग्रेज़ी भाषा का सरलीकृत रूप है .
इस कारण बेबीलोन ( जिसे " बाबिली " सभ्यता भी कहा जाता था ) तथा अन्य सभ्यताओं को दुनिया की सबसे पुरानी सभ्यता माना गया .
वे जमदग्नि का पुत्र होने के कारण जामदग्न्य और शिवजी द्वारा प्रदत्त परशु धारण किये रहने के कारण वे परशुराम जी कहलाये .
उनका व्यक्तित्व बहुमुखी प्रतिभा से संपन्न था .
बैंक ऑफ इंडिया का स्टाफ प्रशिक्षण कॉलेज के साथ साथ फादर एग्नेल और कार्ल ह्यूबर जैसे कुछ प्रसिद्ध स्कूल भी इस शहर में मौजूद हैं .
सौराष्ट्र भारत के गुजरात प्रान्त का एक उपक्षेत्र है जो ज्यादातर अर्धमरुस्थलीय है .
दूसरा , यह स्‍थान उत्‍तरवाहिनी गंगा के समीप होने के कारण भी श्रद्धालुओं के आकर्षण का केंद्र बना रहता है .
वर्तमान समय में भागलपुर हिन्दू मुसलमान दंगों और अपराध की वजह से सुर्खियों में रहा है .
अत उसकी सैनिक शक्ति कमजोर पड़ती गई और यह उसके पतन का महत्वपूर्ण कारण साबित हुआ .
इस मस्जिद का निर्माण 1893 ई के आस पास यहां के तात्‍कालीक शासक अब्‍दुर रहमान खान ने करवाया था .
शहर में सबसे अधिक तापमान अगस्त2000 में 45 5 डिग्री रिकार्ड किया गया .
भारत के अनेक मुस्लिम कवियों ने अपनी रचनाओं में इस बात का उल्लेख किया है कि होलिकोत्सव केवल हिंदू ही नहीं मुसलमान भी मनाते हैं .
होरस द्यौ ( आकाश ) का देवता था और इसे सूर्य भी माना जाता था .
इसका मुख्य कार्य प्रतिरक्षा , रणनीति तथा नाटों और गैर नाटों देशों में सैन्य संबंधी विषयों पर विचार विमर्श करना है .
इस मंदिर की स्थापना १५९६ की मानी जाती है जब बैजू नाम के व्यक्ति ने खोए हुए लिंग को ढूंढा था .
बीसवीं शताब्दी के उत्तरार्द्ध में अख़बारी फ़ोटोग्राफ़रों का यह बिल्कुल नया पेशा सामने आया .
जुलाई में दूसरे से अंतिम रविवार और अगले दो सप्ताह .
राजस्थान के धौलपुर जिले में मचकुण्ड तीर्थ स्थल के नजदीक ही कमल के फूल का बाग हैं .
मार्च 2001 में एक बार फिर अमरीका के अट्ठाइसवें रक्षा सचिव के रूप में उनकी वापसी हुई .
झूले के बीच में पहुँचने पर वह हिलता हुआ प्रतीत होता है .
सितंबर 2007 में , देउवा ने अपनी अलग पार्टी को भंग कर दिया और नेपाली कांग्रेस में फिर से शामिल हो गए .
बाद में महीने में इसने माइक्रोसॉफ्ट टीम्स को ग्रिटिस में बदल दिया .
आदिवासी मुंडा , भूमिज , कोल , हो और संथाल लोग इस त्योहार को हर्ष और उल्लास के साथ मनाते हैं .
महाकवि कालिदास ने महाकाव्य मेघदूत में मोर को राष्ट्रीय पक्षी से भी अधिक ऊँचा स्थान दिया है .
संयुक्त मेक्सिकन राज्यों , सामान्यतः मेक्सिको के रूप में जाना जाता एक देश है जो की उत्तर अमेरिका में स्थित है .
१९९०९१ में सोवियत संघ के विखंडन के साथ ही शीतयुद्ध की भी समाप्ति हुई .
हैरी पॉटर ख़ुद एक अच्छा क्विडिच खिलाड़ी है .
खेतों में गेहूँ की बालियाँ इठलाने लगती हैं .
प्रमेयों की विशेषता है कि उन्हें स्वयंसिद्धों " " एवं सामान्य तर्क " " से सिद्ध किया जा सकता है .
संयुक्त राष्ट्र यहां शांति स्थापना करने में नाकाम रहा .
विपक्ष के नेता , उत्तर प्रदेश विधान सभा 1985 1987 .
जिससे घाटी के दीवारें लंबवत हो जाती हैं .
अभी वहाँ नूरी अल मलिकी के नेतृत्व वाली सरकार है जो शिया बहुल है .
श्रीमती डामल कृष्णस्वामी पट्टम्माल ( डी के पट्टम्माल ) कर्णाटक संगीत के विख्यात गायिकाओं में गिनी जाती हैं .
तब से बा बापू के पद का अनुगमन करती रहीं .
इसी के साथ उर्मिला का विवाह लक्ष्मण से , मांडवी का भरत से तथा श्रुतकीर्ति का शत्रुघ्न से निश्चय हुआ .
झारखंड के देवघर में स्थित नंदन पहाड़ वहां का सबसे प्रमुख पर्यटन स्थल है .
उनमें से कुछ नीचे दी गई तालिका में उल्लिखित हैं .
साधारणतय , कॉपीराइट का अर्थ यह होता है कि कोई अन्य व्यक्ति उसका प्रयोग अथवा संशोधन उसके मालिक की अनुमति के न कर सके .
नई सहस्राब्दी में देश ने फिर ने फिर से एक तख्तापलट देखा .
और ग्रामीण लोगों के पास हर्षोल्लास मनाने का बहुत समय होता है .
गोरामानिसह एक छोटा सा गाव हौ जो दरभगा जिला के अधीन आता हौ .
नेवा इसके अंतर्गत कई जातीय समूह हैं ( कान्यकुब्ज , बंगाली , राजस्थानी , असमिया , मैथिली ) .
जब राधाकृष्णन एक शिक्षक थे , तब भी वे नियमों के दायरों में नहीं बँधे थे .
प्राचीन रोमन धर्म में उनके समतुल्य देवता थे सैटर्न .
आधुनिक काल हिन्दी साहित्य पिछली दो सदियों में विकास के अनेक पड़ावों से गुज़रा है .
वही अपनी इच्छा से अपने आप को जीव और जगत्‌ के नाना रूपों में प्रकट करता है .
प्रथम संस्कृत महाकाव्य की रचना करने के कारण वाल्मीकि आदिकवि कहलाये .
यह शिंगफो गांव का प्रमुख उत्सव है .
गणराज्य की भावना अमर है और उसका जनवाद भी सर्वदा अमर रहेगा .
इसके आलावा कुछ क्षेत्र में मुंडारी , हो , संताली , भूमिज , खड़िया तथा खोरठा भाषा बोली जाती है .
इस कमी की वजह से पूरे राज्‍य में शाम को डेढ़ घण्टे क्रमिक रूप से बिजली की आपूर्ति बन्द कर दी जाती है .
उन्का अविश्वास अखिल भारतीय दलों से टूट चुका था .
धनुष तथा बाण उसके हाथ से सहज ही छूट गया .
यह शहर मुख्य रूप से मिशिगन विश्वविद्यालय की वजह से जाना जाता है .
वियना , ग्रेज , लिंज़ तथा इंसब्रुक में संसारप्रसिद्ध विश्वविद्यालय हैं .
झारखंड के खनिज पदार्थों से संपन्न प्रदेश होने का खामियाजा भी इस क्षेत्र के आदिवासियों को चुकाते रहना पड़ा है .
उसके पश्चात , वो एक संकलन फ़िल्म " मुंबई कट्टिंग ( 2010 ) " के एक भाग " " में भी दिखे .
१९५६ में यह भारतीय गणराज्य में शामिल हुआ और १९७२ में इसे राज्य का दर्जा मिला .
यहां त्रिवेणी पर नवगृह मंदिर है और कुछ ही गणना में व्यस्त है .
रुआण्डा पृथ्वी की भूमध्य रेखा ( इक्वेटर ) से ज़रा दक्षिण में स्थित है और महान अफ़्रीकी झीलों के क्षेत्र का भाग है .
कई ब्राह्मण ग्रंथों में ही उपनिषद भी समाहित हैं .
वैलेंटाइन दिवस के मौके पर खास तौर पर क्यूपिड के चित्र देखने को मिलते हैं .
आणविक अनुवांशिक अध्ययन के आधार पर पता लगा है कि यह जातियाँ सम ऊँगली खुरदार जानवरों की सम्बन्धी हैं .
इसके बाद पठान ने बल्लेबाजी और गेंदबाजी दोनों स्किल में सुधार किया और कई मैचों में अपना बेहतर प्रदर्शन किया .
सौरव गांगुली ११ जीत के साथ विदेशों में सबसे सफल भारतीय टेस्ट कप्तान हैं .
बेहमई नरसंहार के दो साल बाद भी पुलिस ने फूलन को नहीं पकड़ा था .
देवी लक्ष्मी को यहां महिसासुरमर्दिनी रूप में दिखाया गया है .
किसी भी देश की मैत्री उसके लिए राजनीतिक आवश्यकता से अधिक नहीं थी .
कोलार क्षेत्र में कुल 30 पट्टिकाएँ हैं जिनकी औसत चौड़ाई 3 4 फुट है .
वे पशु पक्षी प्रेमी थी गाय उनको अति प्रिय थी .
श्रीलंका के विरुद्ध १९८२ ८३ में उन्होंने अपनी कप्तानी में प्रवेश किया .
क्योंकि मध्य एशियाई बाघ तिब्बत के पठारी बाघों से अलग नजर आते हैं .
लगभग 16 89 लाख व्‍यक्तियों को 2006 07 के दौरान आयोजित व्‍यावसायिक कार्यक्रमों एवं अन्‍य गतिविधियों द्वारा लाभ‍ मिला है .
गणराज्य शब्द की उत्पत्ति फ्रांस देश से आई है .
इन्द्र की चरितावली में वृत्रवध का बड़ा महत्त्व है .
हैरी तो इस बार डम्बल्डोर की वजह से बच जाता है , लेकिन सिरियस मारा जाता है .
मोटी दमन में दमनगंगा टूरिस्‍ट काम्‍पलेक्‍स भी है .
' क्रिकेट के आभूषण ' कहे जाने वाले गावस्कर ने एक दिवसीय मैचों में भी अपनी टीम के लिए ठोस आधार प्रस्तुत किया है .
नेवाःों के लिए यह प्रथा है कि जब वे बूढ़े हो जाते हैं तो वे जंको करते हैं .
इस कारण बालक राधाकृष्णन को बचपन में कोई विशेष सुख प्राप्त नहीं हुआ .
१०० जनवरी 2016 में अमेरिकी स्मार्टफोन बाजार में की हिस्सेदारी 2 7 थी .
उस समय के बाद से शहर में इस खेल के मैदान का बड़ा महत्व है .
इस चिडियाघर को 1967 ई में आम लोगों के लिए खोला गया था .
आधुनिक तुर्की के तट पर वो 330 ईसापूर्व में पहुँचा जहाँ पर उसने फारस के शाह दारा तृतीय को हराया .
कुल मिलाकर उन्होंने 1992 से 2007 तक 145 टेस्ट मैच खेलें थे जिसमें उन्होंने 25 41 की गेंदबाज़ी औसत से 708 विकेट लिये .
नेपोलियन ने फ्रांस की जर्जर आर्थिक स्थिति से उसे उबारने का प्रयत्न किया .
आठवीं शती में आइबीरिया पर अरब आक्रमण हुआ .
राष्ट्रीय आइसक्रीम दिवस ( संयुक्त राज्य अमेरिका ) .
विशेषत विजयशाली यौधेय गणराज्य के संबंध की कुछ प्रमाणिक सामग्री मिली है .
के दक्षिण में स्थित है यह ट्यूनीशिया और इटली के निकट है .
शहर का नाम तब सेलिसबरी रक्खा गया था .
शिव अपने इस स्वरूप द्वारा पूर्ण सृष्टि का भरण पोषण करते हैं .
चण्डीगढ़ से राष्ट्रीय राजमार्ग 65 से सीधा कैथल तक पहुंच सकते हैं .
कभी कभी एक से अधिक शेर मिलकर अर्थ देते हैं .
कई वर्षो के निःशस्त्र शीतयुद्ध के बाद १९९१ में सोवियत संघ का विघटन हो गया और रूस इसका उत्तराधिकारी देश बना .
उनके हिसाब से सभी मनुष्यों का यहूदी होना जरूरी नहीं है .
खाटू श्याम मंदिर भारतीय राज्य राजस्थान के सीकर जिले में सीकर शहर से सिर्फ 43 किमी दूर खाटू गांव में एक हिंदू मंदिर है .
वह कभी भूल नहीं कर सकता वह दूसरों की सलाह की उपेक्षा करने लगा .
इसके बाद ये लुप्त हो गया .
इस छेद में मूँज की रस्सी डाल कर माला बनाई जाती है .
अंग 16 महाजनपदों में से एक था जिसकी राजधानी चंपावती थी .
सुषुप्ति अवस्था अनित्य है अत इससे परे तुरीयावस्था को जीव का शुद्ध रूप माना जाता है .
इनमे से आख़िरी के तीन इराक़ी कुर्दिस्तान में आते हैं जिसका एक अलग प्रशासन है .
यह लैटिन के " पापा " से व्युत्पन्न हा है जो स्वयं ग्रीक के पापास् ( , ) से व्युत्पन्न है .
कनाडा की सीमा यहाँ से केवल १६० किलोमीटर दूर है .
यह १९७४ में बाघ परियोजना के अंतर्गत गठित प्रथम ९ बाघ आरक्षों में से एक है .
प्राध्यापक के रूप में उन्होंने अमरीका की रक्षा नीति से संबंधित बहसों में जमकर भाग लिया और कई बहसों के आयोजक बने .
देवताओं का राजा इन्द्र कहलाता था .
बाद में उस स्थल पर पुल बन जाने से नगर का विकास होता गया .
आधारभूत शिक्षा के लिए कई प्राथमिक एवं माध्यमिक शालायें हैं , जो सार्वजनिक , निजी एवं अंतर्राष्ट्रीय विद्यालय में वर्गीकृत की गई हैं .
हिक्सोस सांस्कृतिक दृष्टि से मिस्रियों से बहुत पिछड़े थे .
" अपने जीभ से बोलती हुई पवित्र आत्माओं का स्वागत करना स्वर्गलोक में उत्तराधिकार प्राप्त करने की प्रतिभूति है .
यह वाशिंगटन राज्य का सबसे बड़ा शहर होने के साथ साथ वहाँ का प्रमुख बन्दरगाह भी है .
भारत देश के निवासियों को भारतीय कहा जाता है .
भारत में सुनील गावस्कर को 1975 में ' अर्जुन पुरस्कार ' प्राप्त हुआ .
नदी के अपरदन कार्य को निम्नलिखित कारक प्रभावित करते हैं .
उस समय कुछ फीनिशियन वहाँ आ बसे और उन्होंने कार्थेज नगर की स्थापना की .
यहाँ आप राजभवन की सुंदरता और उसके वनस्पतिकीय उद्यान का आनंद ले सकते हैं .
तब शिकारी तथा मृग परिवार मोक्ष को प्राप्त हुए .
भारत को हिन्दुस्तान नाम से भी पुकारा जाता है और इसीलिये भारतीयों को हिन्दुस्तानी भी कहतें है .
समोसा दक्षिण एशिया का एक लोकप्रिय व्यंजन है .
पलामू में ही राष्ट्रीय ख्याति का पलामू राष्ट्रीय अभयारण्य भी स्थित है .
वहाँ १८२१ ई में पाँच मई को उसकी मृत्यु हुई .
यहाँ पेट्रोलियम के अतिरिक्त फ़ॉस्फ़ेट , मैंगनीज़ , मैग्नीशियम तथा पोटैशियम मिलते हैं .
और उसमें त्याग और वैराग्य की भावना परिपूर्ण होनी चाहिए , वह ही भगवान है और एक ही है .
आश्चर्य तो यह है कि इतनी छोटी मात्रा के पदार्थ द्वारा करोड़ों मनुष्यों के भाग्य का नियंत्रण होता रहा है .
2006 भारत अमेरिका परमाणु समझौता 18 जुलाई 2006 को भारत और अमेरिका के बीच हुआ परमाणु समझौता है .
अलगाववादी गठबंधन हुर्रियत कॉन्फ्रेंस की स्थापना का मक़सद राजनीतिक जरिए से कश्मीर के अलगाव के लक्ष्य को हासिल करना है .
वित्तीय उद्योग नियामक प्राधिकरण ( एफआईएनआरआरए ) पेशेवर पदनामों को समझने में मदद के लिए डिज़ाइन किया गया एक ऑनलाइन टूल प्रदान करता है .
देश के मध्य में क्योगा एवं दक्षिण में विक्टोरिया झीलें स्थित हैं .
स्टॉक ब्रोकर्स आम तौर पर वित्त या व्यवसाय प्रशासन में स्नातक की डिग्री प्राप्त करते हैं .
ये हिन्द यूरोपीय भाषा परिवार की यूनानी शाखा में आती है .
कठोर शीत से सुरक्षा के लिए यहाँ के वृक्ष जाड़े के प्रारम्भ में अपनी पत्तियाँ गिरा देते हैं .
अतएव निम्बार्क दर्शन को अविरोध मत के नाम से भी अभिहित करते हैं .
इस प्रकार यह प्रामाणिक माना जाता है कि चंबा नगर ९ वीं शताब्दी के प्रथम दशक में विद्यमान था .
सन १९५५ में महादेवी जी ने इलाहाबाद में साहित्यकार संसद की स्थापना की और पं इलाचंद्र जोशी के सहयोग से साहित्यकार का सम्पादन संभाला .
विवाहोपरान्त महादेवी जी ने 1919 में क्रास्थवेट कॉलेज इलाहाबाद में प्रवेश लिया और कॉलेज के छात्रावास में रहने लगीं .
हिंदू और बौद्ध समान रूप से " षोडश संस्कार कर्म " या हिंदू व्यक्ति के जीवन में अपरिहार्य मार्ग के 16 पवित्र संस्कार करते हैं .
मराठी की मुख्य बोली मानक मराठी है और इसे बोलिभाषा कहा जाता है .
थिम्पू , भूटान के पश्चिमी मध्य भाग में स्थित है .
किले के चारों ओर सुंदर ढंग से डिजाइन की गई मीनारें स्थित थीं जिन्हें किले के जीर्णोद्धार के समय बदल दिया गया था .
१९६९ ग्रेगोरी कैलंडर का एक साधारण वर्ष है .
प्राचीन समय में यहां घना आरण्‍य होने से आरण्‍य वन कहा जाता था , जिसका अपभ्रंश हो कर हरणी नाम से प्रचलित हो गया .
राजी लोग सिर , दाढ़ी और मूँछों के बाल मुँडाकर उन्हें पूर्वजों की भेंट स्वरूप कब्र पर छोड़ देते हैं .
पिएर देल्ला विन्या , याकोपो द अक्वीनो आदि अनेक पद्यरचयिता फ्रेडरिक के दरबार में थे .
गैन्डैल्फ़ थेओडन को समझाता है कि उसके राज्य पर सारूमान की बुरी नज़र लगी हुई है .
नक्शों में दक्षिण दिशा अधिकतर पन्ने के नीचे की तरफ दिखायी जाती है और उत्तर दिशा पन्ने के ऊपर की ओर .
मिस्र के इतिहास में विदेशी शक्तियों और आंतरिक राजाओं ( फ़राओ ) का अंश रहा है .
इसलिये इसका हरेक अक्षर लगभग हमेशा एक ही उच्चारण देता है ( अंग्रेज़ी की तरह गड़बड़ घोटाला नहीं होता ) .
अरब सागर की सतह का क्षेत्र लगभग 3 , 862 , 000 किमी 2 ( 1 , 41 , 130 वर्ग मील ) है .
आज हिरोशिमा जापान का एक बड़ा नगर है .
विशेष रूप से महिलाओं की शिक्षा और उनकी आर्थिक आत्मनिर्भरता के लिए उन्होंने बहुत काम किया .
शिलांग खासियों के क्षेत्र में स्थित है .
किरणमय नंद के पहले पश्चिम बंगाल समाजवादी पार्टी की कमान विजय उपाध्यायके हाथ में थी .
यह समूव इस श्रृंखला में अनिष्ट देव वोल्डेमॉर्ट से लड़ने के लिए समर्पित है .
बाघ एक अत्यंत संकटग्रस्त प्राणी है .
अतः वे इसे " हिंद " कहते थे .
वैदिक देवशास्त्र ( मैकडाॅनल रचित ' वैदिक माइथोलाॅजी ' ) अनुवादक डाॅ सूर्यकान्त .
गर्मी के मौसम में यहाँ आईस स्कींग का लुफ्त उठाया जा सकता है .
90 उसी दिन , बिल गेट्स के स्थान पर जॉन डब्ल्यू .
परन्तु आज तक इसके कोई पुख्ता सबूत या सरकारी दस्तावेज उपलब्ध नहीं हैं .
नदी के ऊपरी भाग में ढाल तीव्र होता है जिसके कारण नदी तली में अपरदन कार्य अधिक करती है .
विश्वेश्वरानन्द वैदिक शोध संस्थान , लवपुर .
उस विद्रोह से अन्य देशों को भी प्रोत्साहन मिला और वे भी विद्रोह करने लगे जिससे उसका पतन अवश्यम्भावी हो गया .
वे लंदन प्रवास से पूर्व भारत में ही कहानीकार एवं कवि के रूप में स्थापित हो गई थीं .
इन कोशिकओं में क्लोरोप्लास्ट , गॉल्जीबाड़ी , तारककाय , माइक्रोकान्ड्रिया तथा अन्तः द्रव्यीजालिका नहीं पायी जाती है .
श्रीविजय के दौरान चीन और भारत के साथ व्यापारिक सम्बंध थे .
पशुओं में हाथी , दरियाई घोड़ा , भैंसा , बंदर इत्यादि अधिक हैं .
महाशिवरात्रि हिन्दुओं का एक प्रमुख त्योहार है .
4 फरवरी 1973 को बिनोद बिहारी महतो पार्टी के अध्यक्ष और शिबू सोरेन महासचिव बने .
दुर्गापूजा यहाँ का प्रमुख त्यौहार है .
मंगोल जाति के लोग ख़ानाबदोशों का जीवन व्यतीत करते थे और शिकार , तीरंदाजी व घुड़सवारी में बहुत कुशल थे .
इसलिए होली के इस त्यौहार को धुलेंडी के नाम से भी मनाया जाता है .
नदी आगे एक संकीर्ण लूप में उत्तर पश्चिम में जबलपुर पहुँचती है .
जहाजपुर में एक पहाड़ी पर मांगट देव का मंदिर है जो मोटिस ( मीणाओ ) का प्रमुख धार्मिक स्थान है .
उन्होंने 19 नवंबर , 2005 को श्रीलंका के राष्ट्रपति के रूप में छह वर्ष के कार्यकाल के लिए शपथ ली .
फुमी जाति में अपनी जाति की विशेषता बनाए रखने के लिए अनेक रीति रिवाज प्रचलित होते हैं .
उस मृग परिवार को न मारकर शिकारी ने अपने कठोर हृदय को जीव हिंसा से हटा सदा के लिए कोमल एवम् दयालु बना लिया .
इस एक्सचेंज का गौरवपूर्ण भव्य इतिहास सवा सौ वर्षों से अधिक पुराना है .
यहाँ सात वर्ष से लेकर 14 वर्ष तक प्रारंभिक शिक्षा अनिवार्य है .
वो स्वयं ही परमज्ञान है , और प्रकाश स्रोत की तरह रोशन है .
वे स्थानीय रूप में चावल से बनाये गये ' हांडिया ' पीते हैं .
भारतीय शास्त्रीय संगीत में कुछ राग ऐसे हैं जिनमें होली के गीत विशेष रूप से गाए जाते हैं .
इसके बाद सिन्ध में इस्लाम की घुसपैठ शुरू हो गई .
ये संरक्षित क्षेत्र कुल ५६६ ९३ वर्ग किमी ( २१८ ८९ वर्ग मील ) क्षेत्रफल में फैले हैं .
यद्यपि आक्रामकों की संस्कृति बहुत उन्नत थी तथापि उन्होंने अपनी भाषा को पुर्तगालियों पर थोपा नहीं .
यहाँ सूई माता नें कुछ समय के लिए विश्राम किया था .
यह भारत का राष्ट्रीय प्राणी भी है .
केल्टिक तथा नार्मनों का अधिपत्य ग्यारहवीं सदी तक रहा .
यहां नमक , ग्रैफाइट तथा मैगनेसाइट पर्याप्त मात्रा में पाया जाता है .
यह प्रमाणपत्र प्राप्त करनेवाला बीएसई भारत का एकमात्र और विश्व का दूसरा एक्सचेंज है .
जिसमें गद्य तथा पद्य में अलग अलग विचार धाराओं का विकास हुआ .
इस वार में इनसे सम्बन्धित कार्य करना व्यक्ति के पक्ष में जाता है .
आयोनियन द्वीप बहुत ही घने बसे हुए हैं .
ऐसे तत्व को मानकर जगत्‌ की अनुभूयमान स्थिति का हमें विवर्तवाद के सहार व्याख्यान करना होगा .
ये तीनों हमेशा साथ रहते हैं .
उस समय उत्तर भारत में राजकाज की भाषा फारसी थी इसलिए ग़ज़ल जब उत्तर भारत में आयी तो पुनः उसपर फारसी का प्रभाव बढ़ने लगा .
चिड़ियों की लगभग आठ सौ जातियाँ यहाँ पाई जाती हैं .
यह मंदिर शिखर शैली में निर्मित है .
राज्‍य में रेल मार्गो की कुल लम्बाई ६६ कि मी है .
इसके पास पुन्डरी तालाब भी है .
जिसका शुद्धिकरण हो रहा हो उसे जल में पूर्णतया समाना होगा तथा वह सामने की ओर नतमस्तक होगा .
इटली की कुल जनसंख्या 50 , 000 है .
इस कारण उनकी इच्‍छानुसार उन्‍हें काबुल लाकर इस बाग में दफनाया गया .
पशुओं की हत्या करके वह अपने कुटुम्ब को पालता था .
बासतुरस के यूरोपीय और एशियाई दोनों ओर इस्तांबुल के आमराय ने परपेश आवासीय मकान निर्माण कर रखा है जिन्हें ईआली कहा जाता है .
कनखल , हरिद्वार शहर से बिलकुल सटा हुआ है .
तकनीकी क्षेत्रों में इनकी श्रेष्ठता के कारण तकनीकी क्षेत्र के कई यूरोपीय शब्द यूनानी भाषा के मूलों से बने हैं .
187 अतिरिक्त कार्यालय बेलव्यू और इस्साक्वा , वाशिंगटन ( दुनिया भर में 90 , 000 कर्मचारी ) में स्थित हैं .
जिसमें स्विट्जरलैंड आए प्रमुख हस्तियो के फोटों लगे हैं .
पठारों पर पशुपालन तथा नदियों की घाटियों में खेती होती है .
रॉन का किरदार उनके एक दोस्त शॉन हॅरिस से प्रेरित है , जिन्हे हैरी पॉटर और रहस्यमयी तहख़ाना भी समर्पित है .
बिहार में नीतीश कुमार के नेतृत्व में नई सरकार का गठन हुआ .
निचले हिमालय की तराई के भोकसा अपनी पुत्रियों के वंशजों को भोज देकर मृतात्मा की शांति की व्यवस्था करते हैं .
इसे , पुराने शहर को छोड़कर , पर्यटन केंद्र के रूप में कम ही देखा जाता है .
यह नेपोलियन की एक स्थायी कीर्ति है .
उन्होंने बाद में बलराम पुरी से शास्त्रीय संगीत सीखा .
शिक्षा संन्त स्वामी केशवानन्द हनुमानगढ के ही संगरिया तहसील से थे .
लेकिन दिनभर बंदी गृह में रहने के कारण भूख प्यास से व्याकुल था .
शिक्षा पर अधिकाधिक सरकारी नियंत्रण रखना तथा विद्यार्थियों को शासन के प्रति निष्ठावान बनाना इसका उद्देश्य था .
वो प्रकाश , कविता , नृत्य , संगीत , चिकित्सा , भविष्यवाणी और खेल के देवता थे .
इस विधान के अनुसार तीन कौंसल नियुक्त हुए .
वह अपने अपने अनुसार निराकार और साकार होता रहता है .
यष्टिक की लम्बाई खिलाड़ी की व्यक्तिगत लम्बाई पर निर्भर करती है .
अगले ही दिन उन्होंने भारतीय जनता पार्टी के सहयोग से फिर बिहार के मुख्यमंत्री के रूप में शपथ गहण कर लिया .
वैसे तो यह शांतिप्रिय शाकाहारी जीव है , परंतु आत्मरक्षा के समय यह अपनी पिछली टाँगों से भयंकर प्रहार करता है .
पूर्ववत् 7 18 4 , 5 हालाँकि इनकी वीरता असंदिग्ध रही है .
विदर्भ सन 1956 तक मध्यप्रदेश प्रांत का उपक्षेत्र हुआ करता था .
इसकी सहायता से विस्फोटकों को हजारों किलोमीटर दूर के लक्ष्य तक पहुंचाया जा सकता है .
यह अमेरिका का पहला क्षेत्र भी था जिसमें औद्योगिक क्रांति का बदलाव हुआ .
पर जब वे सफल न हुए तब उन्होंने सत्याग्रह करने का निश्चय किया और उसमें सम्मिलित होने के लिये स्त्रियों का भी आह्वान किया .
लेकिन उस एक अंगूठी की अपनी एक जादुई चाहत थी , किसी तरह अपने स्वामी सौरॉन के पास वापस जाने की .
जाते जाते भी उन्होंने श्रीराम से उनके भक्तों का सतत सान्निध्य एवं चरणारविन्दों के प्रति सुदृढ भक्ति की ही याचना की थी .
केंद्रीय राजनीति में मुलायम सिंह का प्रवेश 1996 में हुआ , जब काँग्रेस पार्टी को हरा कर संयुक्त मोर्चा ने सरकार बनाई .
4 नाटो के गठन से अमेरिकी पृथकक्करण की नीति की समाप्ति हुई और अब वह यूरोपीय मुद्दों से तटस्थ नहीं रह सकता था .
चेरो राजाओं द्वारा निर्मित दो किलों के खंडहर पलामू व्याघ्र आरक्ष में विद्यमान हैं .
द्विक पद्धति में केवल ० और १ से ही सारी संख्याएँ अभिव्यक्त की जातीं हैं .
' सिन्ध ' संस्कृत के शब्द ' सिन्धु ' से बना है जिसका अर्थ है समुद्र .
बाघ के बच्चे शिकार पकड़ने की कला अपनी माँ से सीखते हैं .
उस समय मद्रास के ब्राह्मण परिवारों में कम उम्र में ही विवाह सम्पन्न हो जाता था और राधाकृष्णन भी उसके अपवाद नहीं रहे .
बेन एलअक़वामी इमदाद ने ख़ित्ते में ग़िज़ाई पैदावार की मुसलसल कमी और कहत की सूरतहाल से निमटने के लिए अहम किरदार अदा क्या .
सभी लोगों की कोशिशों के बावजूद शहजादा सलीम को पढ़ाई में मन न लगा .
कुछ दिनों के पश्चात अकबर ने विधवा सुल्ताना बेगम से विवाह कर लिया .
इसकी माता मेतिस ( संस्कृत मति ) ज्यूस की प्रथम पत्नी थी .
जो कि इसके भौगोलिक क्षेत्रफल का 90 33 प्रतिशत है .
और परशुराम से शिक्षा प्राप्त कर ली .
देखा जाए तो प्राकृतिक संसाधनों का दोहन करने में भी हमने कोताही नहीं बरती .
ईतना कहते हुए नदी में फिर से विलय हो जाती हैं .
वहीं 5 , 000 बम फायर करने के लिए 300 से ज्यादा मोर्टार , तोपों और रॉकेटों का इस्तेमाल किया गया .
पाकिस्तान के पूर्व प्रधानमन्त्री नवाज शरीफ और सेना प्रमुख जहांगीर करामात के बीच १९९८ के करीब , मतभेद बढ गये थे .
188 शार्लोट , उत्तरी कैरोलिना में एक पूर्वी तट मुख्यालय का संचालन करता है .
परन्तु भारत के बाहर उन्हें बहुत कम जाना जाता है .
इस अवसर पर दिये गये उनके भाषण में उनके इस गुण को देखा जा सकता है .
हथियारों की होड़ बढ़ती गई और अंततः अमेरिका आगे निकल गया .
इस प्रपात ( झरना ) को हुन्डरु जलप्रपात कहते हैं .
इस प्रकार , पारिस्थितिक तंत्र मोटे तौर पर स्थिर जलवायु के उन्नयन बैंड के साथ झूठ बोलते हैं .
इन में प्रतिबंधित पदार्थ के लिए सकारात्मक परीक्षण पाए जाने पर क्रिकेट से प्रतिबंध शामिल था .
मन्दिर परिसर में पानी का एक झरना है जहाँ भक्तगण मन्दिर के दर्शन करने से पहले स्नान करते हैं .
इसलिए भगवान शिव ने इस दिन को वरदान दिया था और यह दिन भगवान शिव का बहुत ही प्रिय दिन है .
वोल्डेमॉर्ट और हैरी एक दूसरे के जानी दुश्मन हैं .
क्यारियों में जिप्सम मिलाने के बाद 10 15 सेमी पानी भर दें और उसे 10 दिनों तक लीचिंग क्रिया हेतु छोड़ दें .
इस देश के द्वीपसमूह में कुल 322 द्वीप हैं , जिनमें से 106 स्थायी रूप से बसे हुए हैं .
और रातों रात ही भारतीय इतिहास का चमकता सितारा बन गये .
यहाँ गणपति की प्रतिमा बहुत विशाल होने के कारण ही इसे बड़ा गणेश के नाम से जानते हैं .
यह क्षेत्र कभी मौर्य साम्राज्य का हिस्सा था .
प्रवासी भारतीयो की बढती संख्या भी इसका प्रमुख कारण थी .
उपन्यस की पाँचवी कड़ी हैरी पॉटर और मायापंछी का समूह में सबसे पहले हॅरी को जादू की अदालत में हाज़िरी देनी पड़ती है .
भगवान शिव अर्धरात्रि में शिवलिंग रूप में प्रकट हुए थे , इसलिए शिवरात्रि व्रत में अर्धरात्रि में रहने वाली चतुर्दशी ग्रहण करनी चाहिए .
नाटो अपने इस विस्तार से में यूरोप में एक प्रमुख प्रतिनिधि के रूप में उभरा .
इसी प्रकार देवी सरस्वती , लक्ष्मी और पार्वती ( दुर्गा ) आदिशक्ति की अवतार है .
अंग्रेजों द्वारा शोषण और जल , जंगल और जमीन के अधिकारों से वंचित होना .
रूसी सबसे बड़े स्लाव और यूरोपीय राष्ट्र हैं .
1700 वर्ष से अधिक पुराना माना जाता है , इसे सबसे पुराने भारतीय किलों में से एक माना जाता है .
वियना यूरोप के प्राय सभी नगरों से संबद्ध है .
" व्रतबंध " या " केत पूजा " , " विवाह " , जंकवा आदि भी हैं .
ये प्रारंभिक " ' कोशिकाएं " हैं .
34वें फिल्मफेयर पुरस्कार में क़यामत से क़यामत तक ने कई पुरस्कार जीते थे .
ये देवनागरी या फ़ारसी अरबी , किसी भी लिपि में लिखी जा सकती है .
उर्दू और फ़ारसी में इसे बह्र अल् अरब कहते हैं .
इन्द्र ने कम्पायमान भूतल और चलायमान पर्वतों को स्थिर बनाया है .
परशुराम अपने जीवन भर की कमाई ब्राह्मणों को दान कर रहे थे , तब द्रोणाचार्य उनके पास पहुँचे .
यहाँ पर लगभग ८० उद्यान ४ , ७६७ एकड़ भूमि पर फैले हुए हैं .
हत्‍या से पहले वह देश की सबसे सुरक्षित मानी जाने वाली तिहाड़ जेल से फर्जी तरीके से जमानत पर रिहा होने में कामयाब हो गया .
आप क्रेडिट कार्ड द्वारा भी फीस भर सकते हैं .
प्रचारक युंग जी लिन सत्य ईसा मसीह गिरजाघर के वर्तमान अध्यक्ष हैं .
इनमें कुछ प्रसिद्ध कंगारू इस प्रकार हैं .
खेल का उद्भव मध्यकाल में स्कॉटलैण्ड , नीदरलैण्ड और इंग्लैण्ड में माना जाता है .
इसे " गढ़वाल हिमालय का प्रवेश द्वार " और " विश्व की योगनगरी " के रूप में जाना जाता है .
वैसे भी वर्ष में एक बार अगस्त के महीने में मोर के सभी पंख झड़ जाते हैं .
अद्वैत वेदांत में शंकराचार्य जी ने भगवान को निर्गुण ब्रह्म कहा है , जो निराकार , अनंत और अपार है .
जन्म अगस्त 11 , 1943 ) पाकिस्तान के राष्ट्रपति और सेना प्रमुख रह चुके हैं .
आमतौर पर बाघों की औसत आयु 15 से 16 वर्ष मानी जाती है .
यहाँ के घने जंगल और नदी की गहराईयों में छिपे जीवों का अन्वेषण करने का अवसर भी है .
आज देश का करीबन 95 प्रतिशत निर्यात और 80 प्रतिशत सरकारी राजस्व तेल से बने उत्पाद से होती है .
वे 1947 से 1949 तक इसके सदस्य रहे .
जन्माष्टमी व्यापक रूप से पूर्वी और पूर्वोत्तर भारत के हिंदू वैष्णव समुदायों द्वारा मनाई जाती है .
पेनसिल्वेनिया का एक और नाम " क्वेकर " राज्य भी है .
फ्रैंकफर्ट ( जर्मनी ) में यूरोपीय सेंट्रल बैंक की सीट है और यह यूरोज़ोन की मौद्रिक नीति का प्रभारी है .
भीलवाड़ा भारत के राजस्थान राज्य में स्थित एक शहर है .
बालू के टीलों पर वनस्पतियाँ अपनी ही जाति की दूसरी जगह की वनस्पतियों से छोटी तथा पतली होती हैं .
मेक्सिको में घूमने के लिए सबसे अच्छे पर्यटन स्थानों की खोज करें प्राचीन खंडहर , पैराडाइसियल बीच , जादुई औपनिवेशिक शहर और महान कॉस्मोपॉलिटन शहर .
19वीं शती का उत्तरार्ध बँगला साहित्य में प्राय मधुसूदन बंकिम युग कहा जाता है .
डेल्टा का निर्माण प्रत्यक्ष रूप से इन नदियों के ज्वारीय क्षेत्र में गिरने से होता है .
फ़्रोडो को नंगा करके और बान्धकर दैत्य कैद कर लेते हैं , पर ज़ाहिर है कि उनको अंगूठी नहीं मिली .
मैसूर के कुरुवारू और नीलगिरि पहाड़ियों के येरुकुल अपने देवताओं के साथ पितरों को भी बलि देते हैं .
वे पुन प्रजापति के पास पहुंचे .
वहाँ गरीबी की दर इतनी अधिक है कि लोग जीवन की मूल भूत आवश्यकताएं जैसे रोटी कपडा और मकान का भी जुगाड़ नहीं कर पाते .
भारतीय मानक ब्यूरो के अनुसार राज्य भूकंपीय क्षेत्र ५ में आता है .
जब वो 12 साल की थी तभी उनके पिता का देहांत हो गया .
धुलेंडी होली के अगले दिन मनाया जाता है जिसमें लोग एक दूसरे पर धुल और कीचड़ लगाते हैं और इसे धूल स्नान कहा जाता है .
इनका अधिकार पाँच सौ वर्षों तक रहा .
जो अल्पकाल के लिए अपनी छटा दिखाकर समाप्त हो जाते हैं .
इस प्रकार महाद्वीपीय क्रस्ट आमतौर पर निचले इलाकों की तुलना में पहाड़ों के नीचे अधिक मोटा होता है .
तो वह एक औसत खिलाडी ही थे .
वह प्रसिद्ध हस्तियों के हस्ताक्षर बनाने में भी माहिर था .
बोकारो का इतिहास प्राचीन काल से रहा है .
वर्ष १९५९ से १९६१ तक इस होवरक्राफ्टको इंग्लिश चैनल पार करने समेत कई तरह के परीक्षणों से गुजारा गया .
जैसे जैसे वे बड़े होने लगते हैं , अपने जीवन के पहले कुछ वर्षों में उनका वज़न प्रतिदिन औसतन आधा पाउंड बढ़ जाता है .
2008 में इवेंट में स्टीव बाल्मर .
सावित्री बाई चित्रकला और पैन्सिल रेखाचित्र बनाने में भी माहिर थीं तथा भारत के पौराणिक प्रसंगों पर चित्र बनाना उनके प्रिय शौक थे .
फ्रांस एक दीर्घ अशांति से थक चुका था तथा क्रांति को स्थापित्व की ओर ले जाने के लिए अन्तरकालीन शांति परम आवश्यक थी .
उन्होन परशुराम को यह बात नहीं बताई की वह शुद्र वर्ण के है .
ऊपर कहा जा चुका है वेदान्त शब्द मूलतः उपनिषदों के लिए प्रयुक्त होता था .
आज का भागलपुर सिल्‍क नगरी के रूप में भी जाना जाता है .
इब्राहीमी पंथ उन धर्मों को कहते हैं जो एक ईश्वर को मानते हैं एवं इब्राहीम ( अरबी .
ऑन कैंपस परिवहन के लिए , " शटल कनेक्ट " ईंधन बचाने के लिए हाइब्रिड कारों के एक बड़े बेड़े का उपयोग करता है .
उनमें अब समस्त जनता का प्राधान्य हो गया है और उसके भाग्य की वही विधायिका है .
भेद इतना ही है कि स्वप्न व्यक्तिगत कल्पना का परिणाम है जबकि जाग्रत अनुभव समष्टि गत महाकल्पना का .
काठमांडू के पशुपतिनाथ मन्दिर पर भक्तजनों की भीड़ लगती है .
इक्विटी हेतु बाजार का समय इस प्रकार है .
भारवि , माघ और अन्य कई संस्कृत कवियों ने वसन्त की खूब चर्चा की है .
ये सभी नदियाँ सिंचाई तथा विद्युत उत्पादन की दृष्टि से परम उपयोगी हैं , किंतु यातायात के लिए अनुपयुक्त .
4 समूह क्रम से वर्णित देवता इन देवताओं में सर्व देवा आदि की गिनती की जाती है .
फ़ारसी " स " को " ह " की तरह उच्चारण करते थे .
करज़ई ने स्नातकोत्तर की डिग्री १९७९ ८३ के बीच राजनीति शास्त्र में भारत के हिमाचल प्रदेश विश्वविद्यालय , शिमला से ली थी .
कल्चर म्यूजियम में विभिन्न जातियों के त्योहारों को प्रदर्शित किया गया है , जिनमें दशहरा , दीपावली व इनका महत्व बताया गया है .
केन्द्रीय और पूर्वी क्षेत्रों मे जलस्तर में काफी भिन्नता दृष्टिगोचर होती है .
ज़्यूस बादल , कड़कती बिजली और वज्र के देवता थे .
मार्च 1992 में मोल्दोवा संयुक्त राष्ट्र में शामिल किया गया .
वे बलिस्थल पर शराब छिड़ककर संतति की सुरक्षा की प्रार्थना करते हैं .
उपयोग पद्धति के आधार पर प्रक्षेपास्त्रों को निम्न वर्गों में बाँटा जाता है .
एक पुराण का नाम ही पद्म पुराण है ऐसा कहा जाता है कि पदम का अर्थ है कमल का पुष्प .
बाद के वर्षों में , कुछ विकी ने अपने पाठ्य लोगो को दो नए लोगो में से एक के साथ बदल दिया .
कारोबार के लिहाज से यह विश्व का तीसरा सबसे बड़ा स्टॉक एक्सचेंज है .
त्रिपुरा की पहाड़ियों से कई नदियाँ निकलती हैं , जो बांग्लादेश की ओर बहती हैं .
कूसकातलान प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी कोजुतेपेक़े है .
इस महाद्वीप की जनसंख्या अन्य सभी महाद्वीपों की संयुक्त जनसंख्या से अधिक है जो कुल जनसंख्या का लगभग 3 5वां भाग अथवा 60 है .
इसका निर्माण पाल वंश के शासक धर्मपाल ( 770 810 ईसा ) ने करवाया था .
प्रथम विश्वयुद्ध की समाप्ति के साथ तूनिसीया में राष्ट्रीय चेतना का जागरण हुआ .
यद्यपि रूस अभी भी एक प्रमुख देश है लेकिन यह सोवियत काल के पद से भी बहुत दूर है .
एरेमिन नेवला तथा ध्रुवीय तथा बिल्लियाँ प्राय सभी जगह पाई जाती हैं .
पुरातात्विक साक्ष्यों के अनुसार 1500 ईसा पूर्व के आसपास इस क्षेत्र में मानव बस्तियाँ मौजूद थीं .
हर वर्ष खासतौर पर मकर संक्राति के अवसर पर यहाँ श्रद्धालुओं की भीड़ जमती है और लोग यहाँ दुमुहानी में पवित्र स्नान करते हैं .
प्राचीन यूनानी लोग ईसापूर्व १५०० इस्वी के आसपास इस द्वीप पर आए जहाँ पहले से आदिम लोग रहा करते थे .
इस भूमिका का ऐसा असर हुआ कि उन्होंने हमेशा अपना सिर मुँडा कर रहने का फ़ैसला किया .
रोमन साम्राज्य ने इस इलाके पर कब्ज़ा करने की कोशिश की लेकिन जर्मन जातियों को हारने में असफल रहे .
हीरों पन्नों से जरे इस तख्त का नाम तख्त ए ताऊस रखा गया .
आल्प्स के कारण यहाँ उत्तरी ठंढी हवाओं का प्रभाव नहीं पड़ता है .
यह संकलन उनके युगबोध का प्रमाण है .
इसके द्वारा कार्यपालिका शक्ति तीन कांउसलरों में निहित कर दी गई .
ब्राह्मण के तीन भागों में आरण्यक अन्यतम भाग है .
आज चीन इसका सबसे बड़ा व्यापारिक सहभागी है .
नगांव कृषि व्यापार केंद्र है और यहाँ गुवाहाटी विश्वविद्यालय से संबद्ध कई होमोयोपैथिक चिकित्सा महाविद्यालय स्थित हैं .
भौगोलिक दृष्टि से , रूस एशिया में है , लेकिन सांस्कृतिक और राजनीतिक दृष्टि से इसे एक यूरोपीय राष्ट्र के रूप में जाना जाता है .
हुसेनपुर इस मुहल्ले को दमडिया बाबा ने अपने महरूम पिता मखदूम सैयद हुसैन के नाम पर बसाया था .
ईश्वर को अनुभव करने के लिए गहरी , सूक्ष्म और ध्यानमग्न बुद्धि की आवश्यकता होती है .
साथ ही सट्टेबाजों से पैसा स्वीकार करके खेल को बदनामी में लाने का आरोप और भी कई विवाद .
इसका नेतृत्व भारतीय जनता पार्टी करती है .
नवीन भवनों में राष्ट्रीय संग्रहालय सबसे भव्य है , जिसमें स्विट्सरलैंड के सभी कालों एवं कलाओं का अद्भूत संग्रह है .
कैथल के सबसे नजदीक चण्डीगढ़ तथा दिल्ली हवाई अड्डा है .
नवंबर से लेकर मध्य मार्च तक का जलवायु ठंडा तथा आनंदायक रहता है .
इसके अतिरिक्त प्रोटेस्टैंट , ओल्ड कैथोलिक , रोमन कैथोलिक तथा यहूदी अन्य मुख्य धर्म हैं .
शहर शब्द फारसी से हिन्दी भाषा में आया है .
अंगूठी के शैतानी जादू ने अबतक फ़्रोडो और सैम को लगभग बेहोश और अधमरा कर दिया था .
बर्न शहर ( अंग्रेज़ी ब ( र् ) न , फ़्रांसिसी बॅर्न , जर्मन बॅर्न ) स्विट्ज़रलैंड देश की राजधानी है .
भारतीय इतिहास में पहली बार वी वी गिरी कांग्रेस उमीदवार को हरा कर राष्ट्रपति चुनाव जीते .
लेकिन हर इलेक्ट्रानिक पत्रिका जाल पत्रिका हो वह ज़रूरी नहीं है .
लगभग 100 ईसा पूर्व में जर्मन सेनाओं ने इन जातियों को यहाँ से खदेड़ा और स्वयं यहाँ बस गए .
दूसरे राज्य संकल्प आयोग के अनुसार , राजधानी आंध्र प्रदेश के गठन पर हैदराबाद चली गई थी .
उसके बाद उस्मानी ( औटोमन ) तुर्क लोगों ने इस पर अधिकार कर लिया .
अंगूठी के शैतानी जादू ने अबतक फ़्रोडो और सैम को लगभग बेहोश और अधमरा कर दिया था .
यह दिखाने के लिए विस्तृत आँकड़े मौजूद हैं कि विभिन्न प्रकार की कितनी प्रविष्टियाँ मौजूद हैं .
यूरोप और एशिया वस्तुतः यूरेशिया के खण्ड हैं और यूरोप यूरेशिया का सबसे पश्चिमी प्रायद्वीपीय खंड है .
इसके अलावा विज्ञान , गणित तथा कुछ अन्य विषयो का सबसे आरंभिक प्रमाण भी यहीं मिलता है .
कुछ विद्वान प्रदोष व्यापिनी त्रयोदशी विद्धा चतुर्दशी शिवरात्रि व्रत में ग्रहण करते हैं .
इन हमलों से बचाव के लिए साम्राज्य ने जर्मन लोगों को स्लोवाकिया के कम जनसंख्या घनत्व वाले क्षेत्रों में बसने के लिए भेजा .
कस्तूरबा गाँधी का जन्म 11 अप्रैल सन् 1869 ई में काठियावाड़ के पोरबंदर नगर में हुआ था .
हिन्दी में अनेक स्तरीय हिंदी चिट्ठे , जालघर व जाल पत्रिकायें हैं .
त्रिपुरा के शासकों को मुगलों के बार बार आक्रमण का भी सामना करना पड़ा जिसमें आक्रमणकारियों को कमोबेश सफलता मिलती रहती थी .
इटली पर्वतीय देश है जिसके उत्तर में आल्प्स पहाड़ तथा मध्य में रीढ़ की भाँति अपेनाइन पर्वत की श्रृंखलाएँ फैली हुई हैं .
इसकी क्षमता साढ़े पाँच हजार किलोमीटर से भी अधिक का होता है .
उनकी मौत के बाद उनके पुत्र क्रिस्टोफ़र टोल्किन ने सिलसिला जारी रखते हुए कुछ अन्यौपन्यास भी प्रकाशित किये .
इति मत्वा भजन्ते मां बुधा भावसमन्विताः .
इससे पता चलता है कि भारतीय संस्कृति में कमल के सौंदर्य को कितना आकर्षक और पवित्र माना गया है .
1990 में आजसू पार्टी द्वारा झारखंड एकता पदयात्रा निकाली गई , जिसने 15 दिनों में 600 किलोमीटर पदयात्रा किया .
लोग आधी रात तक उपवास और पूजा कर जन्माष्टमी मनाते हैं .
श्रीकृष्ण स्वयं रस के अवतार हैं .
मंदिर चौगान के उत्तर पश्चिम किनारे पर स्थित है .
मुख्यालय की स्थापना के बाद से कई विस्तार हुए हैं .
हाल ही मे विश्व बैंक ने भारत को भी कोरोना वेश्विक महामारी से निपटने के लिये मदद की बात की है .
सोम इन्द्र का परमप्रिय पेय पदार्थ है .
लोहा , इस्पात तथा सूती कपड़ों के कारखाने देश में फैले हुए हैं .
ब्रातिस्लावा हवाई अड्डा यहाँ का एक प्रमुख अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा और राजधानी का प्रवेशद्वार है .
कैथल हरियाणा प्रान्त का एक महाभारत कालीन ऐतिहासिक शहर है .
युद्धकला में भी उसकी उतनी ही रुचि थी जितनी प्रेमव्यापार में .
१८०० के दशक में , युनाइटेड स्टेट्स में , न्यूयॉर्क स्टॉक एक्सचेंज ने न्यूयॉर्क शहर में बटनवुड ट्री के नीचे अपने दरवाजे खोले .
मराठी भाषा में सभी आधुनिक भारतीय भाषाओं के कुछ प्राचीन साहित्य शामिल हैं , जो लगभग 600 वर्षों से हैं .
संस्कृत में ग्रह के नाम के आगे वार या वासर या कोई ओर प्रयायवाची शब्द रख दिया जाता है .
ब्रायन लारा कुछ समय तक टेस्ट क्रिकेट में सबसे ज़्यादा रन बनाने वाले बल्लेबाज़ थे .
कालांतर में प्रचलित कथाओं में कई उतार चढ़ाव आए .
सारुमान ने ग़लती से उन लोगों की तरफ़ एक पालान्तीर दे मारा , जिसे पिप्पिन ने पकड़ा .
यहां नर्सरी से लेकर १२वीं तक पढ़ाया जाता है .
रिवोली के युद्ध में मैंटुआ को समर्पण करना पड़ा .
राष्ट्रीय आय का लगभग ४० प्रतिशत भाग इससे प्राप्त होत है .
इस दल का जन्म भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस से विघटन होकर हुआ .
नैपोलियन ने इंगलैंड पर आक्रमण करने के लिए उत्तरी समुद्री तट पर बोलोन में अपनी सेना भेजी .
17तम और 18तम शताब्दी के दौरान , इतालीय आर्थिक और वाणिज्यिक महत्त्व काफी कम हो गया .
इनमे पहला नाम " मुलायम सिंह यादव चिन्तन और विचार " का है जिसे अशोक कुमार शर्मा ने सम्पादित किया था .
जल्द ही सारी फिल्में , बोलती फिल्में थी .
आज जिसे क्रोएशिया के नाम से जाना जाता है , वहां सातवीं शताब्दी में क्रोट्स ने कदम रखा था .
सिरियस जेम्स पॉटर का दोस्त हुआ करता था .
इसके भी कुछ बाद ( य् ) और ( व् उ ) जुड़े .
यूरोपि‍यन शैली के बंगलों और आदिवासी संग्राहलय के लिए मैक क्लुस्किगंज स्थानीय निवासियों के साथ पर्यटकों में भी बहुत लोकप्रिय है .
इसी अवस्था को तुरीयावस्था या मोक्ष कहते हैं .
गोमूत्र और गोबर से रोगों और कैंसर के इलाज के बारे में में उनके दावों का कोई वैज्ञानिक समर्थन नहीं है .
प्रमेय " ( अंग्रेजी ) " का शाब्दिक अर्थ है ऐसा कथन जिसे प्रमाण द्वारा सिद्ध किया जा सके .
एक अवकाश खेल के रूप में इस गतिविधि का विकास के १९७० के मध्य लोकप्रिय हो गया है .
उनके समतुल्य प्राचीन यूनानी धर्म की देवी थीं आर्टेमिस .
भगवद्गीता का पाठ भी एक लोकप्रिय प्रथा है .
भगवंत राय ( १६१३ १६३० ) एक दिलेर योद्धा था जिसने मुगलों से क्षेत्र छीनकर राज्य स्थापित किया था .
भारत का यह स्टॉक एक्सचेंज सूचीबद्ध कंपनियों की संख्या तथा बाजार पूंजीकरण के संदर्भ में विशाल है .
30 मीटर ऊँचा मानव निर्मित जलप्रपात व ऑल स्टार बर्ड शो जिसमें पक्षी टेलीफोन पर बात करते हैं , अन्य प्रमुख आकर्षण हैं .
किंतु १९५१ में फ्रांस अपने वादे से मुकर गया और उसने स्वायत्त शासन की माँग को भी ठुकरा दिया .
मिथिला क्षेत्र के कई गांवों की महिलाएँ इस कला में दक्ष हैं .
चित्तूर जिले के गुर्रम कोंडा , चंद्रगिरी , हार्सिली हिल्स , कुप्पम और तलाकोना .
जबकि श्री नर्मदेश्वर शिवलिंग बिना प्राण के पूजित है .
यहाँ के आचे प्रांत में लगभग डेढ़ लाख लोग मारे गये थे और हजारों करोड़ की संपत्ति ( सम्पत्ति ) का नुकसान हुआ था .
महात्मा गाँधी ने अपनी मशाल यहीं से अंग्रेजों के खिलाफ नील आंदोलन से जलायी थी .
इसने आमिर और जूही को बेहद लोकप्रिय सितारों में बदल दिया था .
लौटने के बाद वो मेसोपोटामिया ( आधुनिक इराक़ , उस समय फारसी नियंत्रण में ) गया .
उत्तर प्रदेश के तत्कालीन मुख्यमंत्री वी पी सिंह ने बेहमाई हत्याओं के मद्देनजर इस्तीफा दे दिया .
अप्रैल महीने का नाम रोम के युद्ध देवता के नाम पर पड़ा .
वह इंडियन प्रीमियर लीग की तकनीकी समिति के भी सदस्य हैं .
जब कोई सहायता नहीं मिली तो माता सीताजी ने अपने पल्लू से एक भाग निकालकर उसमें अपने आभूषणों को बांधकर नीचे डाल दिया .
इतिहासकारों के अनुसार अंग्रेज़ों ने उसे संखिया ( आर्सीनिक ) का विष देकर मार डाला .
इस संकट के निवारण के लिये सरकार अनेक योजनाएँ बना रही है और नए नए उद्योग भी खोल रही है .
मिनिकॉय द्वीपसमूह लम्बे समय से बंगाल की खाड़ी के निकोबार द्वीपसमूह द्वारा शासित रहे हैं .
एशिया पृथ्वी पर सबसे बड़ा महाद्वीप है .
मिशनरियाँ आदिवासी समुदाय के एक बड़ा और महत्वपूर्ण भाग को ईसाई बनाने में सफल रहे .
इसकी सीमा करनाल , कुरुक्षेत्र , जीन्द और पंजाब के पटियाला जिले से मिली हुई है .
सभापर्व में गणाधीन और राजाधीन शासन का विवेचन करते हुए स्पष्ट कहा है कि साम्राज्य शासन में सत्ता एक व्यक्ति के हाथ में रहती है .
हालांकि , हाल के वर्षों में वहाँ " जल आधारित " कृत्रिम तृखाच्छादित मैदान की संख्या में भारी वृद्धि हुई है .
1981में भारत के पद्म विभूषण से सम्मानित किया गया .
सौराष्ट्र , वर्तमान काठियावाड़ प्रदेश , जो प्रायद्वीपीय क्षेत्र है .
वर्ष 2002 में स्टॉक एक्सचेंज , मुंबई का नाम बदल कर बीएसई कर दिया गया .
सप्ताह केवल मानव निर्मित व्यवस्था है .
बीसवीं सदी के मध्य तक उनके पाँव दुनिया के देशों से उखड़ने लगे और अपने उपनिवेशों को उन्हें स्वतंत्र करना पड़ा .
एक सीट जिसके बाद से उन्होंने हर चुनाव में कब्जा किया है .
चीन का सबसे अधिक पेट्रोलियम यहीं से आता है .
अरबी भाषा के इस शब्द का अर्थ है औरतों से या औरतों के बारे में बातें करना .
पश्चिम में स्थित एक लंबी भू सीमा यूरोप को एशिया से पृथक करती है .
अपनी दिनचर्या की भांति वह वन .
मोटे तौर पर कहा जाए तो अंतर्षाट्रीय मामलों को देखते हुए दूसरा एवं तीसरा स्तंभ महत्वपूर्ण हो जाता है .
सर्व धर्म मंदिर के अलावा यहां पर एक संग्रहालय और चिड़ियाघर भी है .
यद्यपि गर्मियों में रात में भी काफी ठंड हो जाती हैं .
सन् 1781 में फ्रांस की राज्यक्रांति हुई जिसने पूरे यूरोप को प्रभावित किया .
सामान्यतः फरवरी में २८ दिन होते हैं , लीप वर्ष होने पर फरवरी में २९ दिन होते हैं .
इसलिये अब तुम्हारी सन्तान ब्राह्मण होते हुये भी क्षत्रिय जैसा आचरण करेगी और तुम्हारी माता की सन्तान क्षत्रिय होकर भी ब्राह्मण जैसा आचरण करेगी .
केवल प्रजननकाल में नर मादा इकट्ठा होते हैं .
सौरॉन ने तुरन्त नौ भयानक नाज़्गुल शायर को रवाना किये .
वसंत की ऋतु में हर्षोल्लास के साथ मनाए जाने के कारण इसे वसंतोत्सव और काम महोत्सव भी कहा गया है .
१९४५ में देस्तूर पार्टी और नियो देस्तुर पार्टी ने मिलकर पूर्ण स्वतंत्रता की माँग की .
यह कौरवों के पहले प्रधान सेनापति थे .
इंग्लैंड के धरातल की संरचना का इतिहास बड़ी ही उलझन का है .
तकनीकी रूप से केवल नर ही मोर होते हैं .
डिस्कवरी यान दो हफ़्ते से भी कम समय के लिए अंतरिक्ष मे रहेगा .
इन पड़ावों पर रुककर आप शिल्थॉर्न की खूबसूरती अपनी आँखों में कैद कर सकते हैं .
टाइनवाल्ड डे ( आइल ऑफ मैन ) .
अथीना स्वयं कुमारी थी और उसकी पूजा तथा उत्सवों में कुमारियों का महत्त्वपूर्ण भाग रहता था .
अत प्रांतीय राजधानियों का महत्त्व बढ़ा तथा लोगों का झुकाव नगरों की तरफ हुआ .
उन्होंने अपना पदभार 20 जनवरी सन 2001 को ग्रहण किया था .
इस कारागार को काला गढा के नाम से जाना जाता‍ था .
प्रत्येक कबीले में राजवंश , पुरोहित , मन्त्री तथा जन सामान्य ये चार श्रेणियाँ हैं .
खासियों की विशेषता उनका मातृमूलक परिवार है .
आधुनिक गीत काव्य में महादेवी जी का स्थान सर्वोपरि है .
द थर्ड आई की ये पहल , कोशिश है हिन्दी भाषा में फिल्मों एवं उनके द्वारा गढ़ी जा रही छवियों पर बात करने की .
रामायण में इन्द्र भी रावण के भय से काँप उठते थे .
क्रांति के दौरान चर्च की शक्ति को कमजोर कर उसे राज्य के अधीन ले आया गया .
नेहरू जी ने इस पद हेतु राधाकृष्णन का चयन करके पुनः लोगों को चौंका दिया .
इताली की राजधानी और सबसे बड़ा नगर रोम है .
कमोडोर फ्रैंक बैनीमरामा ने राष्ट्रपति मारा के इस्तीफे जो संभवतः मजबूरी में दिया गया था के बाद कार्यकारी शक्ति ग्रहण कर लीं .
नौकरियों के लिए अब शिक्षित या कुशल श्रमिकों के सेवाओं की आवश्यकता है .
यही वह मूल रिलीजन ' है जिसे संविधान सुरक्षा प्रदान करता है .
उनकी बहुत सी कहानियों में विभाजन की पीड़ा , त्रासदी , दुख , टूटन देखे जा सकते हैं .
यहूदी विद्रोहों को दबाने के बाद इसको " सीरिया फिलेस्तीना " प्रांत का अंग बनाया गया .
यजुर्वेद में , ईश्वर को ' परमात्मा ' और ' सर्वशक्तिमान ' के रूप में वर्णित किया गया है .
एक मात्र पत्‍थर पर बना हुआ मंदिर भी देखने लायक है .
शिव अधिक्तर चित्रों में योगी के रूप में देखे जाते हैं और उनकी पूजा शिवलिंग तथा मूर्ति दोनों रूपों में की जाती है .
जिसके बाद 642 ईस्वी में अरबो ने हमला किया था और विजयी प्राप्त की .
स्विट्जरलैंड का उच्चारण अन्य भाषाओं में यथाक्रम इस प्रकार भी किया जाता है .
1987 में झामुमो अध्यक्ष निर्मल महतो की कथित तौर पर कांग्रेस कार्यकर्ताओं के साथ हत्या के बाद बिनोद बिहारी महतो झामुमो में वापस लौट आए .
इस देश की स्थलीय आकृतियाँ तथा समुद्री सीमाएँ मुख्यतया मास , राइन और स्खेल्डै नदियों के डेल्टा से प्रभावित होती हैं .
बिल्बो के बुढ़ापे से द लॉर्ड ऑफ़ द रिंग्स उपन्यास की कहानी शुरू होती है .
ईश्वर अचेतन , अदृष्ट के संचालक हैं .
भीलवाडा से 14 किलोमीटर दूर स्थित माण्डल कस्बे में प्राचीन स्तम्भ मिंदारा पर्यटन की दृष्टि से महत्वपूर्ण हैं .
तेलंगाना के अलग राज्य के रूप में माँग की जोर पकड़ने के कारण रायलसीमा के दु खों पर केन्द्रित कई आंदोलन भी खड़े हुये हैं .
हत्‍या के बाद शेर सिंह फरार हो गया .
यहाँ पर सावन के महीने में बड़ा मेला लगता है .
वे नाराज नहीं होंगे जब तक बूढ़ा आदमी बूढ़ा है , वह बूढ़े आदमी की उम्र के अनुसार दोनों काम करेगा .
अनेक लंबी वार्ताओं के बाद जून , १९५५ को फ्रांसीसी ट्यूनीशियाई सम्मेलन पेरिस में हुआ .
१९वीं शताब्दी का अंतिम चरण आते आते ट्यूनीशिया की आर्थिक स्थिति गंभीर रूप से बिगड़ गई .
यह झूला ब्रिटिश साम्राज्य के समय बना .
अत यदि हम तत्व को अनश्वर मानते हैं तो हमें उसे अद्वय , अज्ञेय , शुद्ध चैतन्य मानना ही होगा .
रोमन काल में कई स्वायत्त राज्य हुए .
औसत वार्षिक ताप उत्तर में १५ सें० एवं दक्षिण में २२ सें० है .
फिजी राजस्व के लिए पर्यटन पर निर्भर ह .
हिन्दू धर्म के अनुसार मुख्य दिशायें चार हैं पूर्व , पश्चिम , उत्तर , दक्षिण .
यह फोंसेका खाड़ी पर स्थित है , जिस तरह निकारागुआ दक्षिण की ओर मिलती है .
महाकाल से काल भैरव मंदिर जाते समय जूना सोमवारिया पीपली नाका मार्ग पर जीजी की रसोई नामक रेस्टोरेंट बहुत ही फेमस हैं .
देश की राजधानी अम्मान उत्तर पश्चिम में स्थित है .
पूर्व में रिमुताका पहाड़ियों की शृंखला इसे वाइरारापा के मैदान से अलग करती है .
उसने पहले तीन स्थानों पर शत्रु को परास्त कर ऑस्ट्रिया का से संबंध तोड़ दिया .
महर्षि दधीचि की अस्थियों से बने शस्त्र वज्र को धारण कर इन्द्र वज्रपाणी कहलाए ओर वृत्रासुर का संहार किया .
वह एक साहूकार का ऋणी था , लेकिन उसका ऋण समय पर न चुका सका .
इस तरह वो शैतानी अंगूठी पानी में गुम हो गयी , एक पूरे युग के लिये .
भूमि के अधिकतर भाग का यहाँ स्थायी चारागाह के रूप में उपयोग किया जाता है , फलत गोपालन मुख्य उद्यम है .
सबवर्ज़न को का आधुनिक ( नवीन ) रूप भी कहा जाता है .
कॉपीराइट शर्तों को कम से कम 50 वर्षों तक विस्तारित करना चाहिए , जब तक कि लेखक के जीवन पर आधारित न हो .
राष्ट्रीय विद्यालय वृक्ष दिवस ( ऑस्ट्रेलिया ) .
१९९९ में कंपनी ने एक नया इतिहास रचा जब इसके शेयर अमरीकी शेयर बाजार में रजिस्टर हुए .
इनका विवाह अयोध्या के नरेश राजा दशरथ के ज्येष्ठ पुत्र श्री राम से स्वयंवर में शिवधनुष को भंग करने के उपरांत हुआ था .
वह एक भी है , नाना भी है .
प्रारंभ में , इस बोली को फिल्मों में बदमाश और गंवार वर्णों का प्रतिनिधित्व करने के लिए इस्तेमाल किया गया था .
इसकी पहली विशेषता यह है कि दूसरी बोलियों की अपेक्षा इसके बोलनेवालों की संख्या विशेष रूप से अधिक है .
ऐसे में कोई आश्चर्य नहीं होना चाहिये कि अभियांत्रिकी का आरम्भ सैनिक अभियांत्रिकी से ही हुआ .
केंद्र सरकार ने केसी पंत को कश्मीरी चरमपंथियों से बातचीत करने के लिए नियुक्त किया .
एक दूसरे के साथ सहयोग करना इन राष्ट्रों का कर्तव्य होगा इस तरीके से यह संधि एक सहयोगात्मक संधि का स्वरूप लिए हुए थी .
बुल्गारियन साम्राज्य के पतन के बाद इसे ओटोमन शासन के अधीन कर दिया .
7 , 191 , 975 पंजीकृत उपयोगकर्ता हैं जिनमें से 6 , 566 हाल ही में सक्रिय हैं .
मेजर विक्रम अब लेफ़्टिनेन्ट कर्नल बन चुके थे .
मतले के दोनों मिस्रों में काफ़िया आता है और बाद के शेरों की दूसरी पंक्ति में काफ़िया आता है .
इससे पोप नाराज हुआ और आम जनता को विरोध करने के लिए उकसाया .
अंतरिक्ष अभियान्त्रिकी का मुख्य उद्देश्य अंतरिक्ष का अध्ययन करना , इसके संसाधनों का उपयोग करना , और इसके अनुसंधानों को विकसित करना है .
आधुनिक रूस में वीडियो की कला बहुत लोकप्रिय है .
धारीदार शरीर के कारण शिकार का पीछा करते समय वह झाड़ियों के बीच इस प्रकार छिपा रहता है कि शिकार उसे देख ही नहीं पाता .
राजौंद , ढांड व सीवन उप तहसील हैं .
गणतंत्र का क्षेत्रफल ४८ , ३३२ वर्ग मील है .
कूहिस्तोनी बदख़्शान मुख़्तोर विलोयत उर्फ़ गोर्नो बदख़्शान मुख़्तोर विलोयत .
खासी समुदाय की परंपरागत बैठक , जिन्हें दरबार कहा जाता है , उनमें महिलाएं शामिल नहीं होतीं .
11 सितम्बर 1987 को इलाहाबाद में रात 9 बजकर 30 मिनट पर उनका देहांत हो गया .
इसीलिए वह सम्पूर्ण जगत् का एक मात्र शासक और नियन्ता है .
वह अपने पारंपरिक वस्त्र और आभूषण पहनकर सुन्दर नृत्य पेश करते हैं .
श्रीमती पट्टम्माल ने मुत्तुस्वामी दीक्षितर , पापनाशम शिवन एवं सुब्रह्मण्य भारती के अनेक रचनाओं को प्रचलित किया .
द्वीप के दो सबसे महत्वपूर्ण द्वीप हैं विती लेवु और वनुआ लेवु .
बिहार की मुख्यमंत्री रहते हुए उन पर दफ्तर न जाने और विधानसभा में सवालों का जवाब न देने का आरोप लगता रहा है .
इसका औसत उन्नयन 0 मी है .
मुहम्मद , एक अरब के रूप में , मुसलमानों द्वारा इब्राहीम के बेटे इश्माएल के वंशज , हागर के माध्यम से माना जाता है .
यह पर्यटकों के बीच बेहतरीन पर्यटक स्थल के रूप में प्रसिद्ध है .
ऐतिहासिक और पुरातात्विक दृष्टि से जिले का अपना स्थान है .
यह ऐतिहासिक दो मंजिला इमारत काबुल में स्थित है .
यह अपनी दर्शनीय दीवारों के लिए प्रसिद्ध है .
1952 में मेजर जनरल विक्रम खानोलकर के देहांत हो जाने के बाद सावित्री बाई ने अपने जीवन को अध्यात्म की तरफ़ मोड लिया .
( गृहे गृहेहि राजान स्वस्य स्वस्य प्रियंकरा , सभापर्व , 14 , 2 ) .
रूसियों की थोड़ी सी आबादी भी यहां रहती है जो हिजरत के बाइस कम होती जा रही है .
अंगूठी के पीछे पागल गोल्लुम उनसे अंगूठी छीनने की कोशिश करता है , लेकिन फ़्रोडो और सैम उसे पकड़ लेते हैं .
फिर वे स्वेच्छानुसार सत्याग्रह में सम्मिलित हुई और तीन अन्य महिलाओं के साथ जेल गर्इं .
वो हरी धरती , कृषि , चारागाह , शादी और पवित्र कानून की देवी थीं .
लेकिन इससे होली पर गाए बजाए जाने वाले ढोल , मंजीरों , फाग , धमार , चैती और ठुमरी की शान में कमी नहीं आती .
यहाँ के प्राकृतिक दृश्य अच्छे हैं , किंतु गरमी के कारण जलवायु अस्वास्थ्यप्रद है .
" त्रिविकर्णिक आव्यूह " ( अंग्रेजी ) एक ऎसा आव्यूह होता है , जो निम्नवत स्वरूप में रहता है .
लेकिन अधिक सेवन से नशे के साथ साथ ही शारीरिक और मानसिक स्वास्थय का नुकसान होता है .
रासलीला या कृष्णलीला में युवा और बालक कृष्ण की गतिविधियों का मंचन होता है .
ये गिरिजाघर ईसाई समाज के रोमीय मत विरोधी ( प्रोटेस्टेन्ट ) शाखा से संबंधित है .
4 पर्वतीय क्षेत्र इसके अंतर्गत पेकस नदी का पश्चिमी भाग आता है .
गति नियंत्रण के आधार पर प्रक्षेपास्त्र दो प्रकार का होता है .
वह बचपन से ही मेधावी थे .
यहाँ की सबसे प्रमुख इमारत श्वेड्रैगन पगोडा है , जो सागरतल से १६८ फुट की ऊँचाई पर बना है .
आमतौर पर फूलनदेवी को डकैत के रूप में ( रॉबिनहुड ) की तरह गरीबों का पैरोकार समझा जाता था .
उसके बाद उन्होंने अहंकारी और दुष्ट प्रकृति के क्षत्रियों से 21 बार युद्ध किया .
यूरोप , एशिया से पूरी तरह जुड़ा हुआ है .
2004 में वे दुमका से लोकसभा के लिये चुने गये .
इसके बाद फ़ारस के सफ़वी वंश तथा तुर्कों के बीच बग़दाद तथा इराक़ के अन्य हिस्सों के लिए संघर्ष होता रहा .
दर्शक उनकी खलनायक वाली भूमिकाओं को देखने के लिए बेहद उत्‍साहित होते थे .
आजकल इस बंगले को महादेवी साहित्य संग्रहालय के नाम से जाना जाता है .
इसके अलावा हम कभी भी केवल विशिष्ट खातों या पहचानकर्ताओं के बारे में आदेशों का पालन करते हैं .
भारत की पौराणिक गाथाओं में कमल का विशेष स्थान है .
सन् 1878 में तीसरे बुल्गार साम्राज्य का उदय हुआ .
बैली यूरोप सैलून रेल कार नामक यह ट्रेन आपको पचास के दशक के राजसी वैभव का अहसास कराएगी .
नेपोलियन का साम्राज्य युद्ध में पनपा था युद्ध ही उसके अस्तित्व का आधार था और युद्ध में ही उसका अंत हुआ .
पहल कहानी के मुताबिक बिहार के सीवान जिले के बंगरा गांव का रहनेवाला मिथिलेश कुमार श्रीवास्तव , धनी जमींदार रघुनाथ प्रसाद का बड़ा बेटा था .
अंतिम बार इसे 1996 में आयोजित किया गया था , लेकिन 2006 की जनगणना को 2007 तक स्थगित कर दिया गया .
प्रोटेमनोडन जाति के कई कंगारू बहुत प्रसिद्ध हैं जो घास के मैदानों में रहते हैं .
समय के साथ इनमें भी बदलाव देखने को मिला है .
इससे क्रो‍धित होकर ऋषि ने गंगा को पी लिया .
परमात्मा शिव के इसी स्वरूप द्वारा मानव शरीर को रुद्र से शिव बनने का ज्ञान प्राप्त होता है .
यहाँ एक हवाई अड्डा भी है जो अभी चालू नहीं है .
इसी प्रकार चीन के आक्रमण के प्रतिवाद में हिमालय नामक काव्य संग्रह का सम्पादन किया था .
कठों और सौभूतियों का सौंदयप्रेम अतिवादी था और स्वस्थ तथा सुदंर बच्चे ही जीने दिए जाते थे .
भारत में मराठी बोलने वालों की संख्या हिंदी और बंगाली के बाद तीसरी है .
इन पट्टिकाओं में सर्वाधिक स्वर्ण उत्पादक पट्टिका ' चैंपियन रीफ ' है .
अनाधिकृत लोगों द्वारा कार की सफाई करने पर और चौराहों पर यातायात निर्देशन के लिए धन लेने वालों पर जुर्माना लगाया जायेगा .
यह मध्य प्रदेश राज्य की भी सबसे बड़ी नदी है .
तत्पश्चात् वे मद्रास चले गए जहाँ उन्हें गंभीर साहित्यसाधना का अवसर मिला .
धार्मिक चित्रों , व मंदिरों की दीवारों , गुंबदों और स्तंभों में कमल के सुंदर अलंकरण मिलते हैं .
उत्तरी भारत के अन्य भागों में इस प्रकार की रीतियाँ प्रचलित हैं .
आरंभ के यूरोपीय इतिहासकारों ने बाईबल के मुताबिक इतिहास की शुरुआत 4400 ईसापूर्व माना था .
इसलिए 100 वर्ग फुट से छोटी बावली बेकार है .
इन्हें 400 ई पू 100 ई सन् के बीच किसी समय का माना जाता है .
यहां रामायण और महाभारत के चित्रों से सजी दीवारें इस स्थान को आकर्षण बनाती हैं .
दिसंबर के रत्न फीरोज़ा , लापीस लाजुली , जि़रकॉन , पुखराज ( नीला ) , या टैन्जानाईट रहे हैं .
अट्रोपट फ़ारसी अकामीनाईड राजवंश के समय में एक क्षत्रप था , जिसे सिकंदर महान ने आक्रमण करके परास्त किया और अट्रोपटन को स्वाधीनता मिली .
उत्पादन की कमी के मुख्य कारण अपर्याप्त वर्षा , अनुपजाऊ भूमि , बहुत चरे हुए चरागाह तथा पुरानी कृषि प्रणालियाँ हैं .
यह बर्मा की राजधानी , सबसे बड़ा नगर तथा प्रमुख बंदरगाह है .
यहां रहने वाली अधिकतर जातियों ने ईसाई और बौद्ध धर्म अपना लिया है .
समूह के केवल दस द्वीपों पर मानव आबादी है .
वे एक ही साथ कलम और तलवार के धनी थे और मानव प्रेम के सूत्रधार थे .
गुप्त जी द्वारा प्रेषित पुस्तिका से प्रेरणा पाकर महर्षि कर्वे ने अपने अध्यक्षीय भाषण का मुख्य विषय " महाराष्ट्र में महिला विश्वविद्यालय " को बनाया .
उन्होंने ही अरबी लिपि का विकास किया जिससे आधुनिक अरबी का लेखन आरंभ हुआ .
इसका नाम पल्लास अथीने और अथीना पार्थेनॉस ( कुमारी ) भी है .
भागलपुर में उल्‍टापुल के पास बस टर्मिनल स्थित है , जहां से विभिन्‍न स्‍थानों के लिए बसें जाती है .
तांत्रिक परम्परा में प्रसिध्द दक्षिण मुखी पूजा का महत्त्व बारह ज्योतिर्लिंगों में केवल महाकालेश्वर को ही प्राप्त है .
उधर गैन्डैल्फ़ जादूगरों के सरदार सारुमान द ह्वाइट से अंगूठी के बारे में सलाह लेने इसेनगार्ड में ऑर्थैंक की मीनार में गया .
1958 ई में भारत के राष्ट्रपति ने उन्हें देश के सर्वोच्च सम्मान " भारतरत्न " से विभूषित किया .
अंगोला में पेट्रोलियम तेल और सोना जैसे खनिजों का भंडार है .
इसका जन्म 1912 में बिहार राज्य के सीवान नाम के जिले के बंगरा गाँव में हुआ था .
उस की बांसुरी धुन से घने पहाड़ी जंगल में आबाद फुमी गांव की याद आती है .
पॉल वुल्फोवित्ज़ के सराकारी दायरों से बाहर की भूमिका मुख्य रूप से एक प्राध्यापक के रूप में रही है .
हे पिता श्री मैं अब नहीं आ सकती , सभी को पानी की कमी ईस सूखे जंगल में नहीं होने दूगी .
लगभग साढ़े तीन महीने का गर्भाधान काल होता है और एक बार में २ ३ शावक जन्म लेते हैं .
यहाँ धर्म संबंधी पूरी स्वतंत्रता है .
बाग बगीचों में फूलों की आकर्षक छटा छा जाती है .
इन महान लोगों में शेर अहमद , मीर कलाँ और दरबारी विद्वान अबुलफजल थे .
नर और मादा मोर की पहचान करना बहुत आसान है .
भारत में पवित्र कमल का पुराणों में भी उल्‍लेख है और इसके बारे में कई कहावतें और धार्मिक मान्‍यताएं भी हैं .
2009 के लोकसभा चुनाव में , तृणमूल कांग्रेस ने पश्चिम बंगाल में 19 सीटें जीतीं .
इसके बाद 500 ईसापूर्व तक उनका एक साम्राज्य स्थापित हुआ था .
जितने दिन वे यहाँ रहीं इस छोटे से गाँव की शिक्षा और विकास के लिए काम करती रहीं .
यह पूर्वी रोमन साम्राज्य की भी भाषा बनी .
१९९९ में कम्पनी ने उत्कृष्टता और गुणवत्ता का प्रतीक हासिल किया .
महल की बनावट में ब्रिटिश और मुगलों का स्पष्ट प्रभाव देखा जा सकता है .
पक्षियों का राजा होने के कारण ही प्रकृति ने इसके सिर पर ताज जैसी कलंगी लगायी है .
नटवरलाल का जन्म सिवान के बांगरा गाँव में एक रईस जमींदार रघुनाथ श्रीवास्तव के घर पर हुआ था .
अनुराधा को फिल्म ' हीरो ' के गानो की सफलता के बाद लोकप्रियता मिली और उनकी गिनती शीर्ष गायिकाओं में की जाने लगी .
वे इस श्रृंखला के प्रमुख किरदार हैरी पॉटर के दोस्त और शुभचिन्तक है .
कुछ लोग , जो जादू को सच मानते भी हैं , इसे अधर्म और पाप मानते हैं .
यहां हर साल मणिमहेश यात्रा का आयोजन होता है .
बोरियों को क्यारियों में समान रूप से फैला दें .
3 वर्ग क्रम से वर्णित देवता इन देवताओं में इन्द्रावरुण , मित्रावरुण आदि देवता आते हैं .
अमिताभ बच्चन ने १०० से भी ज़्यादा हिंदी फ़िल्मों में काम किया है .
सायण के अनुसार इस नामकरण का कारण यह है कि इन ग्रंथों का अध्ययन अरण्य ( जंगल ) में किया जाता था .
धुम्बु पीठा अरवा चावल के गोले में गुड़ डालकर , मिट्टी के बर्तन में पुआल में रखकर बनाया जाता है .
इनके घोड़े का नाम उच्चैःश्रवा है .
जाने माने अभिनेता उमर शरीफ़ को फ़्राँस की एक अदालत ने मारपीट के आरोप में सज़ा सुनाई है .
नए फूल तब दिखाई देते हैं जब लोग गाते और नृत्य करते हैं .
अनुलेख तथा अनुवाद का कार्य जीवद्रव्य में होता है .
वे देवताओं की रानी और स्त्रियों और विवाहों की देवी थीं .
यहां के लोगों का मुख्य काम धंघा कृषि है और इसी से इनकी आजीविका चलती है .
इसी क्रम में यह विचार किया जाने लगा कि एक ऐसा संगठन बनाया जाए जिसकी संयुक्त सेनाएँ अपने सदस्य देशों की रक्षा कर सके .
इसका वार्षिक व्यापार लगभग 20 खरब रूपयों ( 45 बिलियन डॉलर्स ) का है .
मेक्सिको एक इकतीस राज्यों और एक संघीय जिला , राजधानी शामिल फेडरेशन है .
उसने जैकोबिन दल में भी प्रवेश किया था और २० जून के तुइलरिए के अधिकार के अवसर पर उसे घटनाओं से प्रत्यक्ष परिचय हुआ था .
यह हजारीबाग , कोडरमा , पलामू , लोहरदगा और रॉंची से घिरा हुआ है , तथा बिहार राज्य की सीमा से सटा हुआ है .
21 , 000 वर्ग किमी क्षेत्र में फैले इस देश की आबादी लगभग 68 लाख ( 2021 में होने का अनुमान है ) है .
लेकिन बाद में इसे सभी वर्गों जिसमें गैर आदिवासी भी शामिल थे .
जलविद्युत् का विकास खूब हुआ है .
ग्लोबल वार्मिग का खतरा बढ़ रहा है और नदी क्षेत्र पर अतिक्रमण बढ़ता जा रहा है और जल संकट और गहराएगा ही .
दूसरे युग में सौरॉन मध्य भूमि पर अखंड राज करने के सपने संजोने लगता है .
इन लड़ाइयों के बीच कर्नल उमर अल बाशिर ने 1989 में रक्तविहिन तख्तापटल कर सत्ता हथिया ली .
ऐतिहासिक रूप से टुटसी अल्पसंख्यक धनवान वर्ग है जबकि हूटू बहुसंख्यक किसानों और निर्धनों को कहा जाता है .
उज्जैन के दक्षिण पूर्वी सिरे से नगर में प्रवेश कर क्षिप्रा ने यहां के हर स्थान से अपना अंतरंग संबंध स्थापित किया है .
नेपोलियन ने फ्रांस में वित्तीय गतिविधियों को सुचारू रूप से चलाने के लिए बैंक ऑफ फ्रांस की स्थापना की जो आज भी कायम है .
प्राचीन रोमन धर्म में उनके समतुल्य देवता थे वुल्कन .
अगले दो वर्षो तक वह बीजापुर , पुणे और ग्वालियर में रहे .
राणोजी सिंधिया ने महाकालेश्वर मंदिर का जीर्णोद्धार कराया .
जहाँ नुकीली पत्तीवाले जंगल पाए जाते हैं .
प्लूटो वाल्ट डिज़्नी का एक कार्टून पात्र है .
हर जुलाई में यहाँ स्विज सरकार म्यूजिक प्ले करवाती है .
सिकन्दर ने 332 ईसापूर्व में इस पर अधिकार कर लिया और 46 इस्वी में रोमनों ने .
सूख जाने पर इसे चिपका देते हैं तथा दबाकर समस्थितीकरण कर देते हैं .
काबुल सफेद खो पहाड़ी और काबुल नदी के बीच बसा हुआ है .
एयर इंडिया , गोएयर , इंडिगो और एयर एशिया जैसी कुछ प्रमुख एयरलाइंस इस उद्देश्य का काम करती हैं .
इसी दिन प्रथम पुरुष मनु का जन्म हुआ था , इस कारण इसे मन्वादितिथि कहते हैं .
आर्थिक सुधार एक वृहद अर्थ वाला शब्द है .
इसके अलावा झारखण्ड मुक्ति मोर्चा के नेता हेमंत सोरेन भी दो बार झारखण्ड के मुख्यमंत्री बने .
सिडनी ऑस्ट्रेलिया का सबसे बड़ा और सबसे पुराना शहर है .
वह दस्युओं को बन्दी बना कर उनकी भूमि आदि अपने भक्तों में विभक्त कर देता है .
बाघ के पूर्वजों के चीन में रहने के निशान मिले हैं .
पंडित भीमसेन जोशी को बचपन से ही संगीत का बहुत शौक था .
डॉ राधाकृष्णन ने यह भली भाँति जान लिया था कि जीवन बहुत ही छोटा है परन्तु इसमें व्याप्त खुशियाँ अनिश्चित हैं .
इन कहानियों से फुमी जाति के पूर्वजों की मेहनत तथा बुद्धिमता जाहिर होती है .
सूर्य की रश्मियाँ अच्छी बुरी सभी जगहों पर पड़ती हैं परन्तु गुण दोष ग्रहण नहीं करतीं .
रोमनों की शक्ति जब अपने चरम पर थी ( 130 इस्वी ) तब ये फ़ारस के पार्थियनों के सासन में थी .
बाद में कुछ दैत्यों ने उसे मार डाला और उसका शव नदी में गिरा दिया .
वर्ष २०११ मैं नारायण ने हिस्पेनिय रेसिंग टीम के लिए ड्राइविंग की है .
सिन्ध का नाम ' सप्त सैन्धव ' था जहां सिन्धु सहित शतद्रु , विपाशा , चन्द्रभागा , वितस्ता , परुष्णी और सरस्वती बहती थीं .
दो मेघों के मध्य में वैद्युत् अग्नि अथवा दो प्रस्तर खण्डों के मध्य में सामान्य अग्नि का जनक इन्द्र ही है .
1947 51 के बीच वो सीलोन में भारत के उच्चायुक्त के रूप में नियुक्त रहे .
बाढग्रसित क्षेत्र से पानी निर्गत होने में काफी समय लगता है जिससे जानमाल , फसल एवं द्रव्य की काफी क्षति होती है .
राज्य परिवहन निगम की बसें नियमित रूप से दिल्ली और उत्तराखण्ड के अनेक शहरों से ऋषिकेश के लिए चलती हैं .
सभी इस्लामिक प्रदेश , स्पेन से लेकर मध्य एशिया तक , बग़दाद को किसी न किसी रूप में कर देते थे .
1 4 2007 2011 , विंडोज विस्टा , विंडोज 7 और माइक्रोसॉफ्ट स्टोर्स .
डॉ राधाकृष्णन का जन्म तत्कालीन मद्रास प्रेसीडेन्सी के चित्तूर जिले के तिरूत्तनी ग्राम के एक तेलुगुभाषी ब्राह्मण परिवार में 5 सितम्बर 1888 को हुआ था .
1937 39 और 1946 47 के बीच वो मद्रास सरकार में श्रम , उद्योग , सहकारिता और वाणिज्य विभागों के मंत्री रहे .
भगवान परशुराम शस्त्र विद्या के श्रेष्ठ जानकार थे .
ये स्विट्ज़रलैंड के दो कैण्टन की भी राजभाषा है .
अन्य अरबी राष्ट्रों का साथ इसने भी उस्मानी तुर्को के ख़िलाफ प्रथम विश्व युद्ध में भाग लिया .
इस व्यवस्था ने उसे एक ऐसे जाल में फसा दिया जिससे निकलना मुश्किल हो गया .
दही हांडी शब्द का शाब्दिक अर्थ है " दही से भरा मिट्टी का पात्र " .
उन्हें पद्म श्री , पद्म विभूषण और ऑफीसर ऑफ द लेजियन ऑफ ऑनर फ्रांस सरकार के सम्मानों से अलंकृत किया जा चुका है .
यहाँ गेहूँ , जौ तथा चुकंदर अधिक उत्पन्न होता है .
इसकी वे प्रधानाचार्य एवं कुलपति भी रहीं .
इस दल का युवा संगठन तृणमूल यूथ कांग्रेस है .
देवघर , उत्तरी अक्षांश 24 48 डिग्री और पूर्वी देशान्तर 86 7 पर स्थित है .
अपने शानदार प्रदर्शन के वजह से ही 19 वर्ष की आयु में इनका राष्ट्रीय टीम में सेलेक्शन हो जाता है .
कई वैज्ञानिकों ने बाद में सत्य पाल सिंह की उनके अवैज्ञानिक बयान के लिए आलोचना की .
वह एकमात्र खिलाड़ी है जिन्होंने 3000 टेस्ट रन बनाए लेकिन कभी शतक नहीं जड़ा .
अखिलेश यादव के विकास के वादों से प्रभावित होकर पूरे प्रदेश में उनको व्यापक जनसमर्थन मिला .
जिसमें वे मात्र एक टेस्ट मैच जीते और आस्ट्रेलिया और साउथ अफ्रीका के विरुद्ध दो बड़ी श्रृंखला हारे .
गैन्डैफ़ ऑर्थैंक से भाग निकल कर रिवेन्डेल पहुँचा .
अधिकांश वनस्पतियाँ दो प्रकार के आर्द्र पर्णपाती वनों में शामिल हैं नम पर्णपाती मिश्रित वन और साल के वन .
ब्रुनेई में ब्रुनेई रिंगगिट का व्यापार करने के लिए उपयोग करते है .
मथुरा और वृंदावन में जन्माष्टमी के दौरान रासलीला करने वाले नर्तक एक उल्लेखनीय वार्षिक परंपरा है .
अल्पाइन ढलानों पर प्रचुर वर्षा होती है , लेकिन निचले भागों में कम वर्षा होती है .
द्यावापृथिवी के प्राणी उसे सदा नमन करते हैं .
हम उन्हें कानून का अर्थ सिखाएंगे .
मगर हॅरी वोल्डेमॉर्ट की पकड़ से इस बार भी भाग निकलता है .
मुम्बई के सात द्वीप एक द्वीपसमूह था जो वर्तमान मुम्बई का निर्माण करता है .
पापारात्सी इतालवी भाषा का शब्द है और इसका उच्चारण पापारात्सी है .
प्रसिद्ध सम्राट चंद्रगुप्त मौर्य के राज्य में जो सिक्के चलते थे , उनके एक तरफ मोर बना होता था .
उन्होंने अपनी प्राणवल्लभा राधा का हाथ अपने करकमल में ले रखा था .
उन्होंने अपने इतिहास का विषय पेलोपोनेसियन युद्ध को बनाया था .
त्योहार को यह लोकप्रिय क्षेत्रीय नाम बाल कृष्ण की कथा से मिलता है .
हिन्दुस्तान शब्द के अनेक अलग अलग अर्थ हैं .
यह बेल्जियम , फ्रांस और जर्मनी से घिरा हुआ है .
तीसरे युग का अन्त होता है और मध्य धरती पर शान्ति और ख़ुशहाली वापस लौटती है .
रोम तथा ग्रीस आदि देशों में प्राचीन काल से इस कला को पूर्ण प्रोत्साहन मिलता रहा है .
उनकी मृत्यु के उपरांत राष्ट्र ने महिला कल्याण के निमित्त एक करोड़ रुपया एकत्र कर इ .
1948 में राजस्थान का भाग बनने से पूर्व भीलवाड़ा भूतपूर्व उदयपुर रियासत का हिस्सा था .
सन् 2023 तक इस प्रतियोगिता में 155 देश शामिल हो चुके हैं .
हिन्दू मन्दिरों को सजाया और जगमगाया जाता है जो दिन में कई आगन्तुकों को आकर्षित करते हैं .
२००६ एवं २००७ में हुए कईं सर्वे के अनुसार इसे बेहतरीन जीवन गुणवत्ता का शहर माना गया है .
जैसे सुबह हुई , उनकी भक्ति से प्रसन्न भगवान शिव ने उन सभी को आशीर्वाद दिया .
पूजा मुख्यतः पशुबलि द्वारा होती थी ( गाय , सांड , सूअर , भेड़ , बकरा आदि ) .
इस कॉरिडोर में भगवान शिव से संबंधित मुर्तियों , चित्रभितियों एवं प्रतिमाओं का निर्माण किया गया है .
वर्ष 2006 में वे टुअर डी फ्रांस के विजेता रहे .
दृश्यते तु अग्रयया बुद्ध्या सूक्ष्मया सूक्ष्मदर्शिभिः .
कर्ण को यह ज्ञात नहीं था कि वह जन्म से क्षत्रिय है .
इससे पहले यूक्रेन ने नेटो देशों को सहायता करने के लिए भी कहा था .
कुड़मी नेता बिनोद बिहारी महतो ने 1967 में " शिवाजी समाज " की स्थापना की .
इरफ़ान पठान एक भारतीय क्रिकेट खिलाड़ी हैं जो बाएँ हाथ से गेंदबाजी और बाएँ ही हाथ से बल्लेबाजी करते हैं .
इन धोखेबाजों ने सिर्फ कत्ल ही नहीं किया , बल्कि काफी लूटपाट भी मचाया .
एक जनवरी को नववर्ष धूम धाम से मनाया जाता है .
इसी समय शीघ्र फसलें रोपकर मिट्टी में नमी के विद्यमान रहने तक आवश्यक उत्पादन कर लिया जाता है .
अतः समस्त भारत में इस दर्शन को सप्तम वेदांत दर्शन के रूप में सभीने स्वीकृत किया है .
रवांडा नरसंहार तुत्सी और हुतु समुदाय के लोगों के बीच हुआ एक जातीय संघर्ष था .
1 स्थल ऊँचे स्थान पर चुना जाये .
1971 में लंदन जाने के तुरंत बाद उनकी शादी टूट गई .
इंडोनेशिया का इतिहास विदेशियों से प्रभावित रहा है , जो क्षेत्र के प्राकृतिक संसाधनों की वजह से खिंचे चले आए .
यह अनंतपुर से 120 किलोमीटर दूर कदिरी के पास स्थित है .
पिता की मृत्यु के बाद आप उनके अधूरे स्वप्नों को पूरा करने में जुट गए .
कुरुफ़ ( पोलिश , अन्तर्राष्ट्रीय ध्वन्यात्मक लिपि ' ) एक दक्षिणपूर्वी पोलैंड में गाँव है पुवावी और लुबलिन के बीच में , कुरुफ़का नदी में .
पश्चिमी तट पर एक सँकरा " तेरा डी लेवोरो " नाम का तथा पूर्व में आपूलिया का चौड़ा मैदान है .
सन् 1916 17 में ब्रिटिश सेना ने , जिसमें भारतीय टुकड़ी भी थी , आरंभिक हारों के बाद बग़दाद पर कब्जा कर लिया .
यह एकमात्र ऐसा धर्म है जो अपने सभी संप्रदायों और परंपराओं से भिक्षुओं और आम लोगों को शाकाहारी होने की आवश्यकता रखता है .
मधुसूदन दत्त अत्यंत कुशाग्र बुद्धि के विद्यार्थी थे .
जैसे जैसे दबाव कम होता है , तापमान कम होता जाता है .
सैम ने फ़्रोडो को मरा हुआ समझ उससे अंगूठी ले ली और फ़्रोडो का काम ख़ुद पर ले लिया .
लेकिन समय के अनुसार " जूपितर " संबंधी धारणाओं और मान्यताओं में परिवर्तन तथा विकास होता रहा .
हिंदू , मुसलमान , ईसाई , सिक्ख व अन्य धर्मों के अपने कानून हैं .
महात्मा गांधी के प्रभाव से उन्होंने जनसेवा का व्रत लेकर झूसी में कार्य किया और भारतीय स्वतन्त्रता संग्राम में भी हिस्सा लिया .
तापमान एवं वर्षा में अन्तर मिलने के कारण यूरोप महाद्वीप की प्राकृतिक वनस्पति में भी काफी अन्तर मिलता है .
इन्द्र ने गौतम की धर्मपत्नी अहल्या का सतीत्व अपहरण किया था .
इन्हें १९८० में भारत सरकार द्वारा खेल जगत के क्षेत्र में पद्म भूषण से सम्मानित किया गया था .
यहूदी परम्परा विश्व के प्राचीनतम धर्मों में से है .
कहीं बोट , कहीं ट्रेन तो कहीं कार से .
सगुण ईश्वर जगत्‌ का स्रष्टा , पालक और संहारक है .
इस दृष्टि से उस संधि का स्वरूप सदस्य देशों को सुरक्षा छतरी प्रदान करने वाला है .
गैर यहूदी इस शर्त पर इस समुदाय के सदस्य बन सकते थे .
मरुद्गण उसके मित्र तथा सहायक हैं .
मुख्यमन्त्री के रूप में उनका पहला कार्यकाल सिर्फ़ 2 साल का रहा जो 25 07 1997 11 02 1999 तक चल सका .
गोकुला अष्टमी ( जन्माष्टमी या श्री कृष्ण जयंती ) कृष्ण का जन्मदिन मनाती है .
मंदिर एक ऊंचे चबूतरे पर बना हुआ है और देवी दुर्गा को समर्पित है .
राजनीतिक अलगाववादी नीति के चलते मतान्तरित मुसलमान मुख्यधारा से आज तक जुट न पाए .
इसमें ज़्यादातर एक या दो बड़े शहरों के साथ कई कस्बे और गाँव शामिल होते हैं .
आर्कड्यूक चार्ल्स को भी संधिपत्र प्रस्तुत करना पड़ा और ल्यूबन का समझौता हुआ .
यहां छह हवाई अड्डे हैं जो वियना , लिंज़ , सैल्बर्ग , ग्रेज , क्लागेनफर्ट तथा इंसब्रुक में हैं .
इसके बाद गैन्डैल्फ़ और पिप्पिन गोन्डोर की सल्तनत की ओर रवाना हो गये .
इस घटना के बाद से उत्पन्न परिस्थितियों और राजनैतिक स्थिति की वजह से आज भी विवाद कायम है .
इसके अतिरिक्त बलूत , देवदार , चीड़ , लिंडन , सफेदा आदि वनस्पतियाँ एवं फूलों में डच ट्यूलिप अत्यंत प्रसिद्ध हैं .
इसका साक्षात्कार बाहरी दुनिया में नहीं है , बल्कि साधना और सत्य के अनुसरण से ही सम्भव हैं .
अगले दो हजार साल तक इंडोनेशिया एक हिंदू और बौद्ध देशों का समूह रहा .
इस स्थान पर बहुत से साधुओं विश्राम और ध्यान लगाए देखे जा सकते हैं .
शुरू में 26 फरवरी , 1986 को परिसर के मैदान में चला गया था .
सेहत खराब की हालत में भी रोज़ फ़र्ज़ नहीं लेकिन रोज़े के बदले ज़कात देना फ़र्ज़ है .
इस समय इनका वेतन मात्र 37 रुपये था .
क़ुतुब मीनार भारत में दक्षिण दिल्ली शहर के महरौली भाग में स्थित , ईंट से बनी विश्व की सबसे ऊँची मीनार है .
वह देव लोक की राजधानी अमरावती में रहता है .
16 अप्रैल 1927 को जर्मनी में जन्मे पोप बेनेडिक्ट को 24 अप्रैल 2005 को " पोंटिफ़ " के रूप में चुना जाएगा .
उस समय दक्षिण भारत के मैसूर प्रदेश से यह धातु प्राप्त होती थी .
जौ और गेहूँ की खेती होती है .
वहाँ उसके अकंल की बहन , आंट मार्ज , हैरी के मा बाप के बारे में बुरा भला कहती है .
गोधूलि वेला में यहाँ की नियमित पवित्र आरती का दृश्य अत्यन्त आकर्षक होता है .
भारतीय ज्योतिष के अनुसार चैत्र शुदी प्रतिपदा के दिन से नववर्ष का भी आरंभ माना जाता है .
उसने उस मृगी को भी जाने दिया .
कहा जाता है कि ये मीनार पास के 27 किला को तोड़कर और दिल्ली विजय के उपलक्ष्य मे किला के मलबे से बनाई गयी थी .
पलामू आरक्ष के मुख्य आकर्षणों में शामिल हैं बाघ , हाथी , तेंदुआ , गौर , सांभर और चीतल .
मकर परब के दौरान बनाए जाने वाली " पीठा " ( एक प्रकार का पकवान ) भारतीय सांस्कृतिक विरासत का ही एक अंग है .
" तद्वचनादाम्नायस्य प्रामाण्यम् " अर्थात् तद्वचन होने से वेद का प्रामाण्य है .
यह कभी यूगोस्लाविया का भाग हुआ करता था , जिससे 1991 में इसने स्वतंत्रता की घोषणा की .
वे हिन्दी साहित्य में छायावादी युग के चार प्रमुख स्तम्भों में से एक मानी जाती हैं .
" कभान्यास " अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी सेन्सुंतेपेक़े है .
2006 में , जिल लेपोर ने द न्यू यॉर्कर के लिए " नूह आर्क " लेख में लिखा था , .
इस उपन्यास में हैरी को होर्क्रक्स नामक वस्तु ( कुल ६ ) को खोजता है .
मैदानी हॉकी में बायें हाथ की कोई यष्टिक नहीं होती और यष्टिक के एक ओर से ही मारा जा सकता है .
इसके वीसैट टर्मिनल भारत के 320 शहरों तक फैले हुए हैं .
वर्षा का वार्षिक औसत ७० इंच से ८० इंच तक रहता है .
महाभारत छिड़ने पर उन्होंने दोनों दलों को बहुत समझाया और अंत में कौरवों के सेनापति बने .
सूर्य या चन्द्र ग्रहण तभी हो सकता है , जब सूर्य , पृथ्वी और चंद्रमा लगभग एक सीधी रेखा में हों .
इटली का व्यापारिक संबंध यूरोप के सभी देशों से तथा अर्जेंटीना , संयुक्त राज्य ( अमरीका ) एवं कैनाडा से है .
कर्नल जेम्स टॉड 1820 में उदयपुर जाते समय यहाँ आये थे .
इस्लाम में इस शक्ति का कोई भी साझेदार या अलग रूप नहीं माना जाता है .
१९८३ के विश्वकप में जिमबाब्वे के विरुद्ध उनकी १७५ रन की अविस्मरणीय पारी खेली .
इसे 1818 में राज्य का दर्जा प्राप्त हुआ .
इस दल की स्थापना १९६६ में हुई थी .
यूरोप महाद्वीप के उत्तर के आर्कटिक महासागर के तटीय भाग में कठोर शीत के कारण भूमि हिमाच्छादित रहती है .
यह सूची अधूरी भी हो सकती है .
इसके अतिरिक्त मुख्यमन्त्री के कार्यकाल की संख्याओं की कोई सीमा नहीं होती .
यह पेड़ बीज से जमता है .
अन्य धातुओं के मिश्रण से इसके रंग में अंतर आ जाता है .
वे इंडियन प्रिमियर लीग के चेन्नई सुपर किंग्स तथा पंजाब राज्य क्रिकेट टीम ( 2012 13 ) के भूतपूर्व कप्तान भी हैं .
शीत युद्ध के दौरान यूरोप पश्चिम में नाटो के और पूर्व में वारसा संधि के द्वारा विभाजित हो गया .
मेरा हर पाषाण ( नर्मदेश्वर ) शिवलिंग के रूप में बिना प्राण प्रतिष्ठा के पूजित हो .
भीष्म महाराजा शान्तनु के पुत्र थे महाराज शांतनु की पटरानी गंगा की कोख से उत्पन्न हुए थे .
ईसी दिन से आज तक मैया बह रही हैं .
यज्ञोपवीत का वर्णन भी इस आरण्यक में सर्वप्रथम मिलता है .
वर्तमान में इस इमारत का उपयोग नाटो सेनाओं द्वारा किया जा रहा है .
इस तरह यह यूरोपियन यूनियन में तीसरा सबसे बड़ा देश है .
उनके काव्य में शृंगार , शांत तथा हास्य रस मिलते हैं .
यहाँ तक कि ख़ुद लॉर्ड वोल्डेमॉर्ट भी उनसे डरता है .
पेनाइन के पूर्व नार्थंबरलैंड तथा डरहम की कोयले की खदानें हैं .
बड़े पैमाने पर गैर मान्यता प्राप्त राज्य जो आईएसओ 3166 1 में नहीं हैं , उन्हें रैंक क्रम में सूची में शामिल किया गया है .
महाभारत और विष्णुपुराण के अनुसार परशुराम का मूल नाम राम था .
इसके उत्तर पूर्व में जर्मनी , पश्चिम में फ्रांस , दक्षिण में इटली और पूर्व में आस्ट्रिया स्थित है .
इसी प्रकार षोडश आधारी में शून्य से लेकर ९ तक एवं से लेकर कुल १६ अंक प्रयुक्त होते हैं .
इस समय इस किले में एक कब्रिस्‍तान तथा एक स्‍कूल है .
मृगी का दीन स्वर सुनकर शिकारी को उस पर दया आ गई .
गण शासन के लिए ही परामेष्ठ्य यह पारिभाषिक संज्ञा भी प्रयुक्त होती थी .
मुक्ति का मौसम 14 अप्रैल से 23 अगस्त ( बारबाडोस ) .
अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट परिषद द्वारा उन्हें 2004 ' आईसीसी मेन्स इमर्जिंग प्लेयर ऑफ द ईयर ' के रूप में नामित किया गया .
वहीं , पर्यवेक्षकों ने इस नरसंहार को समर्थन देने वाली फ्रांस की सरकार की भी जमकर आलोचना की .
धम धम शाह बाबा की दरगाह .
ये नदियां हैं उत्तर कोयल औरंगा और बूढ़ा .
2055 तक एशिया की जनसंख्या 5 25 बिलियन तक बढ़ने का अनुमान है , या उस समय अनुमानित विश्व जनसंख्या का लगभग 54 .
इस गद्दी के कारण क्राफ्ट की गति की विपरीत दिशा में लगने वाला श्यान घर्षण बल बहुत कम हो जाता है .
अनेक देवताओं से उसने युद्ध किया .
कुछ विद्वानों की राय है कि कमल मिस्र से ही भारत में आया .
विशिष्टाद्वैत मत में भेदरहित ज्ञान असंभव माना गया है .
संगीत की जानकार होने के कारण उनके गीतों का नाद सौंदर्य और पैनी उक्तियों की व्यंजना शैली अन्यत्र दुर्लभ है .
बुद्धिजीवी मानते है कि इस तरह की शुरुआत हम प्रागैतिहासिक युग के लैस्काउक्स की गुफा चित्रों से अंदाजा लगा सकते हैं .
१९१५ ग्रेगोरी कैलंडर का एक साधारण वर्ष है .
कर्मचारी प्रौद्योगिकी के क्षेत्र में परिवर्तन का विरोध करते हैं .
गंगटोक ( गङ्गटोक ) राजधानी तथा सबसे बड़ा शहर है .
राष्ट्रपति रीगन के शासनकाल में वुल्फोवित्ज़ ने तीन साल तक इंडोनेशिया में अमरीका के राजदूत की भूमिका भी अदा की .
वे हल , मैंचेस्टर , ऑक्सफ़ोर्ड , मेलबर्न , लंदन सहित कई अन्य पश्चिमी विश्वविद्यालयों में भी अकसर लेक्चर देने जाया करते थे .
यह स्वर्ण तथा क्रियाक्साइड ( 2 3 ) में परिणत हो सकता है .
यह काबुल आने वाले पर्यटकों का सबसे पसंदीदा स्‍थान है .
इस प्रतियोगिता ने अभी भी अपनी इस चमक को बरकरार रखा है .
उसपर ग़लत तरीके से एक मुक़दमा दायर किया जाता है , एक ऐसे छोटे से अपराध के लिये जिसमें वो बेगुनाह था .
इस वंश का पतन और २१ वें वंश की स्थापना १०९० ई० पू० में हुई .
रेत प्रायः परतों में बिछी होती है .
जावाई मोर हरे रंग का होता है .
चैत्र मास की पूर्णिमा , चित्रा नक्षत्र में होती है इसी कारण इसका महीने का नाम चैत्र पड़ा .
मन्दिर के अन्दरूनी गर्भगृह में भगवान विष्णु की प्रतिमा एकल शालीग्राम पत्थर पर उकेरी गई है .
ईसाई धर्म और बाद में इस्लाम के राजधर्म बनने के बाद ईसाइयों ने इसपर प्रतिबंध लगा दिया .
घमासान युद्ध के पश्चात् राक्षसराज मारा गया तथा सुमालि पाताल लंका में प्रवेश कर गया .
न्यायिक कामों के अलावा परिषद विदेश एवं सुरक्षा नीतियों के कार्यान्वण एवं निर्माण में महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है .
यू एस डिपार्टमेंट ऑफ स्टेट के अनुसार , इस समय से बहरीन के इतिहास के बारे में कुछ विस्तार स्रोत नहीं है .
ग़ज़ल एक ही बहर और वज़न के अनुसार लिखे गए शेरों का समूह है .
मार्जिनल एलूवियम प्लेन में यमुना नदी के किनारे जलस्तर सबसे अधिक गहराई भूतल से 40 मी० तक मापी गयी है .
सुन्दर पुत्र पौत्रादि से युक्त होकर तथा तुम्हारे प्रियपात्र बने हुए हम सदा तुम्हारी प्रार्थना में तत्पर रहें .
इताली ६ करोड़ से अधिक की जनसंख्या के साथ 301 , 230 वर्ग किमी के क्षेत्र में विस्तृत है .
लैटिन में , दिसेम का मतलब " दस " होता है .
जेरुशलम को लेकर इजरायल के साथ संघर्ष होता रहा .
इसके द्वारा मनुष्य अपने मनोभावों को प्रकाशित करता तथा अपनी भावनाओं को रूप देता है .
वहाँ उसे सौरॉन और उसकी अगली चाल की भनक मिली .
लेकिन सीटों के तालमेल को लेकर बात नहीं बन पाई समाजवादी पार्टी ने इस गठजोड़ से इनकार कर दिया .
जिज्ञासु हॉबिट पिप्पिन ने जादुई पालान्तीर का उपयोग करते हुए उसमें चुपके से नज़र गड़ाई .
13 14वीं शताब्दी में व्यापारियों के माध्यम से समोसा भारत पहुँचा .
एक तो वे कलाकार थीं दूसरे उन्हें भारत की संस्कृति और पौराणिक प्रसंगों की अच्छी जानकारी थी .
जैसे चन्द्रमा दिमाग और गुरु धार्मिक कार्यकलाप का कारक होता है .
उसने धनुष पर तीर चढ़ाने में देर नहीं लगाई .
मध्य १८वीं शताब्दी में रुआण्डा राजशाही स्थापित हुई जिसमें टुटसियों ने हूटूओं पर राज किया .
इस प्रकार मिस्र की पाँच सहस्र वर्ष पुरानी सभ्यता और पृथक राजनीतिक अस्तित्व का अंत हुआ .
उन्होंने कुछ समय पहले कहा था कि वह प्रधानमंत्री के खिलाफ डडेल्धुरा से संसदीय चुनाव लड़ेंगे .
हिन्दी साहित्य ने अपनी शुरुआत लोकभाषा कविता के माध्यम से की और गद्य का विकास बहुत बाद में हुआ .
इसके पश्चात सात अंगूठियाँ सौरॉन ने बौनों के सरदारों कोऔर नौ मानवों के सरदारों को देता है .
प्राग वल्टावा नदी के किनारे पर स्थित है .
अमरीका इराक़ में अपनी सैन्य रणनीति में बदलाव करने की योजना बना रहा है .
शहर अपने आसपास के क्षेत्रों के लिए प्रशासनिक , वाणिज्यिक , धार्मिक और सांस्कृतिक केंद्रों के रूप में सेवा देता है .
इस शहर का इतिहास 3000 वर्ष पुराना है .
बोकारो जिला झारखंड का 11वां सबसे बड़ा जिला है .
ट्रिप्स को सदस्य राज्यों को बौद्धिक संपदा अधिकारों के लिए मजबूत सुरक्षा प्रदान करने की आवश्यकता है उदाहरण के लिए , ट्रिप्स के तहत .
उसके समक्ष एक आदर्श का और वह एक उद्देश्य की पूर्ति के लिए युद्ध करता था .
डॉ ग्रियर्सन शारदा को और टाकरी को सहोदरा मानते हैं .
फ्रांस के विभिन्न वर्गों से संपर्क स्थापित करने में उसे कोई संकोच या हिचकिचाहट नहीं थी .
सान मीगोल प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी सान मीगोल है .
उज्जैन नगर के धार्मिक स्वरूप में क्षिप्रा नदी के घाटों का प्रमुख स्थान है .
राज्य का ज्यादातर हिस्सा 1803 में अमेरिका ने फ्रांस से खरीदा था .
वे ऐसे पत्थर पारस की खोज करते रहे जिसके द्वारा निम्न धातुओं से स्वर्ण प्राप्त हो जाए .
उन्होंने केवल भगवान की अवधारणा को भगवान के अस्तित्व के बारे में स्पष्ट रूप से व्यक्त किए बिना एक तरफ रख दिया .
यह हर साल सितंबर या अक्टूबर में आयोजित होने वाला एक चार दिवसीय त्योहार है , जो भूटानी कैलेंडर के अनुसार चलता है .
इसी समय कार्नाड ने ऐतिहासिक तथा पौराणिक पात्रों से तत्कालीन व्यवस्था को दर्शाने का तरीका अपनाया तथा काफी लोकप्रिय हुए .
घग्गर नदी , जिसे स्थानीय बोली में ' नाली ' कहा जाता है , जिला मुख्यालय को दो भागों में विभाजित करती है .
अपनी सफलता के चरम पर उन्होंने केवल टी सीरीज़ के साथ काम करने की घोषणा कर दी , जिसका लाभ अल्का याग्निक को मिला .
सबसे पहले यहाँ के रहवासी खोईसन प्रजाति ( शिकार से जीवन यापन करने वाले ) के लोग थे .
इसके बाद क्रमश 1986 , 1989 , 1991 , 1996 में भी चुनाव जीते .
समुद्रगुप्त द्वारा धरणिबंध के उद्देश्य से किए हुए सैनिक अभियान से गणराज्यों का विलय हो गया .
लक्ष्मण झूला ऋषिकेश का सबसेे प्रसिद्ध झूला है .
इसी पर इसकी अर्थव्यवस्था भी टिकी हुई है .
हिंदी साहित्य का रीति काल संवत 1700 से 1900 तक माना जाता है यानी सन् 1643 ई से सन् .
जनवरी ग्रेगोरी कैलंडर का पहला महीना है .
दिलीप वेंगसरकर भारत के भूतपूर्व क्रिकेट खिलाड़ी हैं .
अन्य फ़सलों में तिलहन , गन्ना और कपास शामिल हैं .
निर्वासन के बाद एज्रा , नैहेमिया , आगे , जाकारिया और मलाकिया इस धार्मिक नवजागरण के नेता बने .
इस बोली के अनेक नमूने मिलते हैं .
गर्मियों में यहाँ का तापमान ४५ डिग्री सेल्सियस से भी ज्यादा चला जाता है .
इन्होंने टेस्ट क्रिकेट और एक दिवसीय क्रिकेट दोनों में एक समान प्रसिद्धी हासिल की .
इसके बाद चुनाव हुए तो मुलायम सिंह संभल से लोकसभा में वापस लौटे .
कहा गया है कि भरतमुनि रचित प्रथम नाटक का अभिनय , जिसका कथानक ' देवासुर संग्राम ' था .
इसके अलावा लाल सागर और गल्फ ऑफ अदन से मिलती देश की सीमाएं हैं .
अधिकांश मामलों में न्यायाधिकरण में तीन मध्यस्थ होते हैं निवेशक द्वारा नियुक्त , राज्य द्वारा नियुक्त और दोनों पक्षों के समझौते द्वारा नियुक्त .
देउवा के पास कला और कानून में स्नातक की डिग्री है और उनके पास राजनीति विज्ञान में स्नातकोत्तर की डिग्री है .
यह पूजा व्रत रखने के दौरान की जाती है .
परशुराम बहुत क्रोधी स्वभाव के थे .
काॅमिक्स इतिहास का विविध विकास भी सांस्कृतिक विविधता की देन है .
तुल्य बल होने से सभी श्रुतियाँ प्रधान हैं .
यहाँ भारत के विभिन्न भागों से तीर्थयात्री और पर्यटक आते ही हैं , विदेशों से भी पर्यटक आते हैं .
11 बाराही , शिल्पकार पाटन और भक्तपुर के वैश्य व्यापार और बढ़ई हिंदू .
192 12 नवंबर , 2015 को माइक्रोसॉफ्ट ने सिडनी के पिट स्ट्रीट मॉल में स्थित एक दूसरा प्रमुख स्टोर खोला .
1952 में सोवियत संघ से आने के बाद डॉक्टर राधाकृष्णन उपराष्ट्रपति निर्वाचित किये गये .
झूले पर खड़े होकर आसपास के खूबसूरत नजारों का आनन्द लिया जा सकता है .
२००५ में यह अन्तरराष्ट्रीय स्तर पर लोकप्रिय हो गयी .
तथा सौफ्टवेयर के लिये कोई पैसा या रौयल्टी नहीं ली जा सकती है .
एक शहर अन्य मानव बस्तियों से अपने अपेक्षाकृत बड़े आकार के कारण भिन्न होता है .
दाहिनी ओर करीन शोमर की क़िताब के मुखपृष्ठ पर महादेवी द्वारा बनाया गया रेखाचित्र ही रखा गया है .
बाद में इसे हटा लिया गया .
१ ९९ उन्होंने एक नारा भी दिया था टैगलाइन " यह सब समझ में आता है .
यहाँ अहल्या के पत्थर या नदी होने का उल्लेख भी नहीं है .
उनकी सत्यवती नाम की एक अत्यन्त रूपवती कन्या थी .
पर इस बात की चर्चा उन्होंने अन्य स्त्रियों से तो की किंतु बा से नहीं की .
इस दौरना श्री वुल्फोवित्ज़ की छवि काफी अच्छी रही थी और इस्लामी दुनिया से सार्थक संवाद में उन्होंने काफी अच्छी भूमिका निभाई .
एक ईसाई युवती के प्रेमपाश में बंधकर उन्होंने ईसाई धर्म ग्रहण करने के लिये 1843 ई0 में हिंदू कालेज छोड़ दिया .
मंदिर के अंदर काल भैरव की विशाल प्रतिमा है .
इसके बाद वे सभी ऋषि अत्री के आश्रम गये .
शादी के 6 वर्ष बाद ही 1909 में उन्होंने कला में स्नातकोत्तर परीक्षा भी उत्तीर्ण कर ली .
होर्क्रक्स जे के रोलिंग द्वारा अंग्रेज़ी में रचित हैरी पॉटर ( उपन्यास ) शृंखला में जिक्र हुआ एक तरह का अनैतिक काला जादू है .
इसी समय बेबीलोनिया से कुछ यहूदी भी यहाँ आकर बसे थे .
इस मन्दिर की गिनती प्राचीन शक्तिपीठों में होती हैं .
ईसापूर्व 480 के आसपास य़ूनान पर फ़ारसियों का आक्रमण हुआ जिसमें यवनों को बहुधा पीछे हटना पड़ा .
राष्ट्रीय स्मारक , नगर के मध्य में स्थित सेंट्रल पार्क , मर्डेका स्क्वायर , के मध्य में स्थित है .
जमीन का एक प्लॉट उसे दिया जाए .
बेंजामिन उम्कापा अफ्रीका के देश तंजानिया के राष्ट्रपति थे , 1995 से 2005 तक .
शिशुपालवध पात्र ( कृष्ण , शिशुपाल ) .
इसके अतिरिक्त यह गोवा , कर्णाटक , गुजरात , आंध्र प्रदेश , मध्य प्रदेश , तमिल नाडु और छत्तीसगढ़ में बोली जाती है .
जलूस निकलते हैं और गाना बजाना भी साथ रहता है .
हालाँकि सांख्य और योग दोनों पूरक दर्शन हैं किन्तु योगदर्शन ईश्वर की सत्ता स्वीकार करता है .
गोमती एक महत्वपूर्ण पक्षी क्षेत्र भी है , सर्दियों में हजारों प्रवासी जलपक्षी गोमती और रुद्रसागर झीलों में एकत्र होते हैं .
अष्ट डिगज , अल्लसानी पेद्दाना , धूर्जटी , नंदी तिम्मना , मादययगारी मल्लन्ना और अय्याराजू राम भद्रुडू में से हैं .
मुलायम सिंह जी का काफ़ी लंबी बीमारी के कारण 10 अक्टूबर 2022 को मेदांता अस्पताल गुरुग्राम में निधन हो गया .
रॉन थोड़ा डरपोक है और पढ़ाई में कमज़ोर है .
ओसा भी पूरे लीबिया में बिखरे हुए पाए जा सकते हैं , जिनमें से सबसे महत्वपूर्ण घाडम्स और कुफरा हैं .
मंदिर का गर्भगृह त्रिकोणीय आकार का है और इसमें एक काला शिवलिंग स्थापित है .
हृदा हृदिस्थं मनसा च एनमेव विदुरमृतास्ते भवन्ति .
राष्ट्रीय परिषद में बहुमत से सरकार बनती है और इस सरकार के प्रमुख प्रधानमन्त्री होते हैं .
वह " इंडियन पॉपस्टार्स " टीवी शो के ज़ज भी रह चुके हैं .
इस राज्य में 570 किस्म की घासें तथा 4 , 000 किस्म के फूल होते हैं .
इस आग में नई फसल की गेहूँ की बालियों और चने के होले को भी भूना जाता है .
वर्ष 1956 में स्थापित 184 सदस्य देशों के स्वामित्व में है , जो सामूहिक रूप से नीतियों को निर्धारित करता है .
बसंत , बहार , हिंडोल और काफ़ी ऐसे ही राग हैं .
यहाँ लगातार 23 वर्ष तक सेवा करने के उपरांत 1914 ई में उन्होंने अवकाश ग्रहण किया .
यह ब्रज भाषा में रचित है .
वह राज की कॉलेज की विदाई पार्टी में जाता है और उसे अपने सपनों को पूरा करते हुए देखकर खुश होता है .
इन मंदिरों का निर्माण बाबा बैद्यनाथ मंदिर के मुख्य पुजारी के वंशजों ने करवाया था .
इसपर 2002 में एक हॉलिवुड फ़िल्म भी बनी है जिसने ऑस्कर भी जीते .
तेजी से बढ़ रहा चीनी का निर्यात और पर्यटन उद्योग विदेशी मुद्रा के प्रमुख स्रोत हैं .
किन्तु तद्वचन का अर्थ ऋषिवचन भी हो सकता है .
हिन्दी साहित्य आदिकाल को आलोचक 1400 ईसवी से पूर्व का काल मानते हैं जब हिन्दी का उद्भव हो ही रहा था .
त्वा लोग जंगलों में बसने वाले पिग्मी हैं .
वो इन्द्र की तरह वज्र लिए रहते थे .
स्विट्ज़रलैंड देश का कोई भी एक प्रान्त कैंटन कहलाता है .
1100 ईसापूर्व से 800 ईसापूर्व तक के समय को अन्धकार युग कहते हैं .
किसी भी प्रकार की मूर्तिपूजा का तीव्र विरोध तथा अन्य धर्मों के साथ समन्वय से घृणा यूदावाद की मुख्य विशेषता है .
पश्चिमी बाल्कन राष्ट्र अल्बानिया , बोस्निया हर्जोगोविना , मांटीनीग्रो एवं सर्बिया आधिकारिक तौर पर संभावित सदस्य देशों के रूप में चिन्हित किये गये हैं .
इसके परिणामस्वरूप यूरोपीय संघ अस्तित्व में आया .
फिर इसका इस्तेमाल राजनीतिक कार्टून और कॉमिक स्ट्रिप्स के लिए भी किया जाने लगा .
) नम प्रायः भारतीय उपमहाद्वीप एवं दक्षिण पूर्व एशियाई देशों में प्रयोग किया जाता है .
सर्दियों में बर्फ से ढके रहने वाला यह ग्लेशियर गर्मियों में फूलों की घाटी में बदल जाता है .
ईसा के 3300 साल पहसे से ईसापूर्व 1900 तक यहां सिंधु घाटी सभ्यता फली फूली .
यहाँ की सरकार व्यवसाय को प्रभावित करती है .
मुख्‍यतः उत्‍तर भारत में जलगाव भाग के बसराई केले भेजे जाते हैं .
16 सालमी या मानंधर तोरई का तेल निकालने वाला , तेल का व्यवसाय .
मैं बच्चे को जन्म देकर शीघ्र ही तुम्हारे समक्ष प्रस्तुत हो जाऊँगी , तब मार लेना .
सिंधिया वंश की राजधानी उज्जैन बनी .
श्री कुन्दन अमिताभ हिन्दी एवं अंगिका भाषा के जाने माने साहित्यकार हैं .
उन्होंने २००६ में राष्ट्रीय टीम में वापसी की , और बल्लेबाजी में सफल प्रदर्शन किया .
२४ सितम्बर २००८ को उन्होंने भारतीय प्रादेशिक सेना में भाग लिया .
1961 में यूनाइटेड किंगडम से स्वतंत्र होने के बाद इस क्षेत्र में अभूतपूर्व वृद्धि दर्ज की गई है .
अफ्रीका में कठिन बीमारी की अवस्था में भी उन्होंने मांस का शोरबा पीना अस्वीकार कर दिया और आजीवन इस बात पर दृढ़ रहीं .
चौखम्बा संस्कृत सीरीज आफिस , वाराणसी .
यहां के शेफ का कहना है कि आप जिस तरह का भोजन मांगें आपको यहां मिल जाएगा .
राजस्थान क्षेत्रफल की दृष्टि से भारत का सबसे बड़ा राज्य है .
नारायणहिटी काण्ड के बाद मे दुसरे बार राजा बन्ने के बाद उन्हौंने देश की सार्वभौमसत्ता जनता से लेकर शासन करने लगे .
' शेन वॉर्न ' का 52 साल की उम्र में 4 मार्च 2022 को निधन हुआ .
यह जुलाई अगस्त मास में हुआ करता था .
उन्होंने उन्हें दर्शन शास्त्र की कक्षाओं से अनुपस्थित रहने की अनुमति प्रदान कर दी .
इसके अलावा मिग 29 की सहायता से पाकिस्तान के कई ठिकानों पर आर 77 मिसाइलों से हमला किया गया .
पहले इसे सैन्य इस्तेमाल के लिहाज से ही बनाया गया था , लेकिन बाद में इसका आम नागरिकों के लिए भी इस्तेमाल किया जाने लगा .
सहस्रमान ( किलोमीटर ) दूरी की एक इकाई है .
1987 के बाद से सेना या तो शासन मे है या उसका निर्वाचित सरकारों पर पूरा प्रभाव है .
इन दो मैदानों के अतिरिक्त सारा भाग पहाड़ी है और अपेनाइंस की ऊँची नीची श्रंखलाओं से ढका हुआ है .
हुर्रियत कॉन्फ्रेंस ख़ुद को कश्मीरी जनता का असली प्रतिनिधि बताती है .
इस स्थान पर बहुत से सुन्दर मन्दिर बने हुए हैं .
वह किराना घराने के संस्थापक अब्दुल करीम खान से बहुत प्रभावित थे .
यह पूर्व में जर्मनी और दक्षिण में बेल्जियम की सीमा में है , उत्तर और पश्चिम में उत्तरी सागर का तट है .
ईसा जीसस क्राइस्ट के साथ साथ यूरोपीय अंतरिक्ष एजेंसी के लिए भी प्रयुक्त होता है .
तो वहीं २०१० के बिहार विधानसभा चुनाव में जेडीयू को ११५ सीटें और भाजपा को ९१ सीटें प्राप्त हुईं .
इन्होंने मानचेस्टर एवं लन्दन में कई व्याख्यान दिये .
उनके पश्चात् अशरफ़ ग़नी अहमदज़ई ने यह पद संभाला .
फैसियानिडाई परिवार के सदस्य मोर का वैज्ञानिक नाम पावो क्रिस्टेटस है .
बारह वर्षों के अंतराल से यह पर्व तब मनाया जाता है जब बृहस्पति सिंह राशि पर स्थित रहता है .
स्टालमेन को लगा कि इस तरह से कम‍प्यूटर सौफ्टवेयर कुछ खास लोगों के पास रह जायेगा और उसका सर्वांगीण विकास नहीं हो पायेगा .
स्था्नीय भाषाओं में इसको " बहरैन " कहते हैं .
एक दुसरा मत यह भी है कि ' गोरा ' शब्द मानसिंह के पत्नी ' गौरी ' से आया है .
वे नेपोलियन की शासन से घृणा करते थे .
इसे पीटने पर 10 5 मिमी पतले वरक बनाए जा सकते हैं .
जिनमे शेर , शक्कर , दुधी , तवा ( सबसे बड़ी सहायक नदी ) और गंजल साहिल हैं .
ये संसार आपके हाथ में एक बैर के समान प्रतीत होता है .
दुनिया में शायद ही कोई दूसरा शहर ऐसा हो जो तातू का मुकाबला कर सके .
उन्होंने 20 20 विश्व कप 2007 में इंग्लैंड के खिलाफ एक ओवर की 6 गेंदों में 6 छक्के मार कर विश्व रिकॉर्ड बनाया था .
उनके परिवार के सभी सदस्य राजनीति में काफी घनिष्ठ रूप से जुड़े हुये हैं .
700 ईस्वी में हिन्दू ब्रााहृण राजा दाहिर सैन सिन्ध के शासक थे .
बाद में चेन्नई ( जिसका नाम उस समय मद्रास था ) आकर जयकान्तन भारतीय कम्युनिस्ट पार्टी की पत्रिका " जनशक्ति " में काम करने लगे .
1997 में मस्त्रिख संधि का स्थान एम्स्टर्डम संधि ने ले लिया जिसके बाद विदेश नीति एवं लोकतंत्र संबंधी नीतियों में व्यापक परिवर्तन हुए .
इसका अर्थ होता है वायु , एकांत वास और उत्सव .
ताजिकिस्तान की आबादी जुलाई 2006 के अंदाज़ों के मुताबिक 7 , 320 , 815 है .
भूमध्य सागर एवं रेगिस्तान के प्रभाव के कारण मौसमी परिवर्तन हुआ करते हैं .
भागलपुर से 40 किमी की दुरी पर स्थित है .
ऋषि विश्वामित्र का यज्ञ राम व लक्ष्मण की रक्षा में सफलतापूर्वक संपन्न हुआ .
कालीबंगा और पल्लू की खुदाई से प्राचीन सभ्यताओं का पता चला है , जो युगों में परिवर्तन बताती हैं .
दक्षिणी पूर्वी लंकाशायर की कोयले की खदानों पर आश्रित लंकाशायर का विश्वविख्यात वस्त्रोद्योग है .
बहुधा लाल ताप पर धातुओं की सतह पर बर्निशर से सोने की पत्तियों को दबाकर चिपका देते हैं .
शिकारी ध्यानमग्न होकर शिव संबंधी धार्मिक बातें सुनता रहा .
1992 में मास्त्रिख संधि द्वारा इसके आधुनिक वैधानिक स्वरूप की नींव रखी गयी .
जयपाल सिंह मुंडा और राम नारायण सिंह जैसे बड़े नेता ने अलग राज्य की मांग की .
उसके बराबर कोई अन्य देवता सोम पान नहीं कर सकता .
द्वीपों को मिलाकर इसकी तटरेखा कोई ७ , ६०० किलोमीटर लंबी है .
१९९२ के राष्ट्रपति चुनाव में इस दल का प्रत्याशी , जोनास साविम्बि , को १ ५७९ २९८ वोट ( ४० ०७ ) मिले .
समय आने पर सत्यवती के गर्भ से जमदग्नि का जन्म हुआ .
सत्य नडेला ने फरवरी 2014 में स्टीव बाल्मर को माइक्रोसॉफ्ट के सीईओ के रूप में कामयाबी दिलाई .
देवघर से 16 किलोमीटर दूर दुमका रोड पर एक खूबसूरत पर्वत त्रिकूट स्थित है .
स्वीडिश 20वीं सदी की संस्कृति सिनेमा के प्रारंभिक दिनों में मॉरिट्स स्टिलर और विक्टर सोजोस्ट्रॉम के साथ अग्रणी रही है .
राजस्थान में यह अपने वस्त्र उद्योग के लिए प्रसिद्ध है , इस कारण इसे राज्य की वस्त्रनगरी भी कहते हैं .
रिगी कुलम यह ग्लेशियर नीली स्याही जैसी झीलों के लिए प्रसिद्द है .
समय बीतने के साथ विदेशी सांस्कृतिक तत्वों को मैक्सिकन संस्कृति में शामिल किया गया है .
जिसे कोयल डिपो के नाम से जानते है .
काफी समय तक उनकी राजधानी उज्जैन रही .
उनकी पत्नी का देहांत भी उनके मुंबई प्रवास के बीच हो चुका था .
आमू दरिया और पंज दरिया अफ़ग़ानिस्तान के साथ सरहद तशकील देते हैं .
शिवसेना महाराष्ट्र का एक क्षेत्रीय राजनीतिक दलहै .
यूरोपीय लोग रोमन कैथोलिक , ग्रीक आर्थोडॉक्स , प्रोटेस्टेंट और अंाग्लिकन आदि धर्मों पर आस्था रखते हैं .
इनके अलावा पर्यटक यहां पर शाह विलायत , शेख शहिबुद्दीन और शाह कमाल की कब्रें भी देख सकते हैं .
इसके बाद 2002 के मध्य में वे भारत के अंडर 19 इंग्लैंड दौरे पर गए .
उसके बाद से वो हमेशा हैरी और डम्बल्डोर को झूठा और भरोसे के नाक़ाबिल साबित करने पर तुला रहता था .
" स पर्यगात् शुक्रम् अकायम् अव्रणम् अस्नाविरम् शुद्धम् अपापविद्धम् .
पीमौते , लिगूरिया , लोंबार्दिया तथा एमीलिया प्रांतों में इन्हीं नामों की बोलियाँ बोली जाती हैं जो कुछ कुछ फ्रांसीसी बोलियों से मिलती हैं .
परंतु सृष्टि के कार्य के लिए हम अलग अलग रूप लेते है .
ये क्षेत्र अक्सर तब होते हैं जब क्षेत्रीय तनाव विस्तृत होता है और पपड़ी पतली हो जाती है .
की लोग इस घास को उखाड़ के अपने घर के अगन में उगते है .
यह महल यहां के शासकों का निवास स्थल था .
हैरी एक अच्छा दोस्त और अच्छा क्विडिच ख़िलाड़ी है .
इस नई व्यवस्था की दस इकाइयाँ हैं , जिनके प्रधान अधिकारी ' मुहाफिद ' कहलाते हैं .
ऐसा माना जाता था कि मसीह के आने पर समस्त मानव जाति उनके राज्य में संमिलित हो जायगी , किन्तु यूदावाद स्वयं संकीर्ण ही रहा .
कैथोलिक पुर्तगाली 1498 के आसपास यहाँ पहुँचे , लेकिन 1545 तक उन्हें यहाँ से खदेड़ दिया गया .
1 ) अपरदन नदी का अपरदन कार्य निम्न क्रियाओ के संयुक्त प्रयास से होता हैं , .
जीव जन्तुओं में ध्रुवीय भालू , रेंडियर , लोमड़ी तथा पानी में सील एवं व्हेल पाए जाते हैं .
आधुनिक युग में उपलब्ध लगभग सभी मुद्रित संस्करण प्रतिलिपिकृत पांडुलिपियाँ हैं जो मुश्किल से 500 वर्ष से अधिक पुरानी हैं .
सन 1091 ईसवी तक इस द्वीप पर मुसलमानों का शासन रहा माल्टा कई छोटे द्वीपों पर आधारित है .
समाज सुधार और नारी स्वतंत्रता से संबंधित उनके विचारों में दृढ़ता और विकास का अनुपम सामंजस्य मिलता है .
सिकन्दर ने 330 इसापूर्व में फ़ारस के शाह दारा तृतीय को कई युद्धों में हरा कर फ़ारसी साम्राज्य का अन्त कर दिया .
संदर्भ रुद्राष्टाध्यायी पृष्ठ संख्या 10 गीता प्रेस गोरखपुर .
यह हनुमानगढ़ जंक्शन रेलवे स्टेशन से पांच किलोमीटर और राजस्थान के चरम उत्तरी भाग में बीकानेर से 230 किमी उत्तर पूर्व में है .
इसलामी कैलंडर के सभी महीनों की तरह यह भी नए चाँद के दिखने पर शुरू होता है .
बुख़ारा के कुछ यहूदी दूसरी सदी ईसा पूर्व से इस इलाके में रहते हैं ताहम आज इन की तादाद चंद सौ ही है .
इसके महासचिव को पंचाट न्यायाधिकरण या सुलह आयोग का गठन करने का अधिकार है .
दोनो ही जादूगर पुलिस ( ऑरर ) के सदस्य थे और उनका ख़ास दुश्मन था एक दुष्ट आतंकवादी जादूगर लॉर्ड वोल्डेमॉर्ट .
आग में बैठने पर होलिका तो जल गई , पर प्रह्लाद बच गया .
ये सभी भाषाएँ अश्लिष्ट योगात्मक हैं और इनमें संस्कृत से कई शब्द भी हैं .
फिर मेरे द्वारा दिये गये इन चरुओं का सावधानी के साथ अलग अलग सेवन कर लेना .
यहां से ट्रैकिंग करते हुए जम्मू कश्मीर पहुंचा जा सकता है .
किंतु नियमनिर्माण का पूरा दायित्व गणसभा पर ही था .
मीडिया में इसको लेकर उनकी खूब किरकिरी हुई .
विश्व भर में लगभग १ करोड़ मंगोल लोग हैं .
बचपन के दोस्त बिल गेट्स और पॉल एलन ने कंप्यूटर प्रोग्रामिंग में अपने साझा कौशल का उपयोग करते हुए एक व्यवसाय बनाने की मांग की .
वर्ष १८१० में सिंधिया राजधानी ग्वालियर ले जाई गयी किन्तु उज्जैन का सांस्कृतिक विकास जारी रहा .
वह 1991 , 1994 , 1999 और 2017 में डडेलधुरा 1 से नेपाली कांग्रेस के टिकट पर प्रतिनिधि सभा के लिए चुने गए .
वे १९९० के दशक में अत्यन्त लोकप्रिय रहीं .
डिब्रूगढ़ शहर असम के दो मुख्य शहर मैं से एक हैं जिसे एशियाई विकास बैंक से आर्थिक सहायता मिली है .
दुनिया भर में नये उत्पादित सोने की खपत गहने में लगभग 50 , निवेश में 40 , और इस उद्योग में 10 है .
सोना चढ़ाने की समस्त विधियाँ यांत्रिक अथवा रासायनिक साधनों पर निर्भर हैं .
यहां के शासक को फारो नाम से जाना जाता था .
चतुर्थ अध्याय के दशम अनुवाक में प्रख्यात तवलकार ( या केन ) उपनिषद् है .
इस मत में शिव के साथ शक्ति सर्व रूप में पूजित है .
इंग्लैंड के अलावा स्कॉटलैंड , वेल्स और उत्तर आयरलैंड भी यूनाइटेड किंगडम में शामिल हैं .
प्रारंभ में फ्रांस की सेना देश प्रेम की भावना से ओतप्रोत थी .
शब्द का पहले पहल इस्तेमाल 996 में प्रकाशित आधिकारिक लेख में किया गया , जो बाद में " एओस्तेराइख़ " में बदल गया .
इसके उत्तर , पश्चिम और दक्षिण में क्रोएशिया , पूर्व में सर्बिया और दक्षिण में मोंटेनेग्रो स्थित है .
गाँधी जी का जन्म 1869 मे पोरबंदर मे हूआ .
इसके राजा लंबा श्वेत मुकुट धारण करते थे .
उनके परिवार पर भी प्रतिबंध लगाए गए .
वे जिस रास्ते से भारत आए थे कई शताब्दियों बाद इसी रास्ते को रेशम मार्ग ( सिल्क रूट ) के नाम से जाना गया .
नर्मदा नदी पुरे भारत की प्रमुख नदियों में से एक ही है जो पूर्व से पश्चिम की ओर बहती है .
किंतु पूर्वी भाग में ठंढी तथा तेज बोरा नामक हवाएँ चला करती हैं .
अगस्त 2006 में भारी वर्षा के कारण भारत के कई हिस्सो में बाढ आई .
टोब्रुक का जनवरी का औसत ताप १३ डिग्री सें तथा जुलाई और औसत ताप २६ डिग्री सें रहता है .
इस पर्व का वर्णन अनेक पुरातन धार्मिक पुस्तकों में मिलता है .
अथीना के संबंध में अनेक उत्सव भी मनाए जाते थे .
जिनमें महाराष्ट्र और गोवा की यह राजभाषा है .
इतिहास के अनुसार यह भारत की पहली महिला शासक रजिया सुल्तान ( इल्तुतमिश की पुत्री ) के साम्राज्य का एक भाग था .
दिसंबर तथा जनवरी सबसे अधिक ठंढे तथा जुलाई और अगस्त सबसे अधिक गर्म महीने हैं .
विधानसभा चुनाव में तकनीकी मुद्दों के कारण उम्मीदवारों को पार्टी के प्रतीक के बिना चुनाव लड़ना पड़ गया था .
ग्रीष्म काल के आने से पहले ये पंख फिर से निकल आते हैं .
राष्ट्रीय राजमार्ग 23 और 33 द्वारा बसों और निजी वाहनों द्वारा आसानी से रांची तक पहुचा जा सकता है .
गढ़ कालिका के मंदिर में माँ कालिका के दर्शन के लिए रोज हजारों भक्तों की भीड़ जुटती है .
1939 में राजकोट के ठाकुर साहब ने प्रजा को कतिपय अधिकार देना स्वीकार किया था किंतु बाद में मुकर गए .
' मध्य राज्य युग ' जिसमें ११वें और १२वें वंशों ने राजय किया .
श्रीमती पट्टम्माल का मधुर और अभिमानरहित स्वभाव इस बात को छिपाता है कि आपने कर्णाटक संगीत में कई क्रांतिकारी परिवर्तन लाए .
यही कारण है कि क्रिश्चियन संस्थाओं में अध्ययन करते हुए राधाकृष्णन के जीवन में उच्च गुण समाहित हो गये .
ट्रैकिंग रास्ते के पेड़ पौधे , जीव जन्तु एवं नयनाभिराम दृश्य व्यक्ति की सारी थकान हर लेते हैं .
प्योङ्याङ ( , , अर्थ शांतिमय भूमि ) उत्तर कोरिया की राजधानी और सबसे बड़ा शहर है .
भारत वापिस आकर उन्होंने मद्रास में वकालत शुरू कर दी .
यूरोपीय संघ की संयुक्त भौगोलिक सीमा 4422773 वर्ग किमी है .
भारत की मांग थी कि भविष्य में अगर वह परमाणु परीक्षण करता है , तो उसका इस समझौते पर कोई असर न पड़े .
पट्टाभिरमण और उनकी पत्नी नारायणमूर्ति को भगवान की तरह पूजते हैं और उन्होंने अपने घर में मूर्ति का फोटो भी लगा रखा है .
इस धर्म में कुछ ख़ास आध्यात्मिकता नहीं थी .
केले के पोषक तत्वों का उल्लेख नीचे दी गई तालिका में किया गया है .
यह नाम रैभ्य ऋषि को , उनके तपस्या के फलस्वरूप , भगवान विष्णु की एक साक्षात दर्शन का स्मरण कराता है .
हमें इसे बढ़ावा देना चाहिए " .
नोएडा में कई बड़ी कंपनियों ने अपने कारोबार की स्थापना की है .
इन भक्तों को ' काँवरिया ' कहा जाता है .
अपने जीवन के कुछ वर्ष उन्होंने मांडले ( बर्मा में स्थित ) में भी बिताए और उनकी प्रारम्भिक शिक्षा ढाका में हुई .
बाघिन अपने बच्चे के साथ रहती है .
इनका निर्यात पर्याप्त मात्रा में होता है .
चतुर्भुज विष्णु को शंख , चक्र , गदा और पद्म धारण करनेवाला माना जाता है .
यह भारत , नेपाल , भूटान , कोरिया और इंडोनेशिया में अधिक संख्या में पाया जाता है .
मातृभाषा में देशज भाषाओं के अध्ययन अध्यापन के लिये पुस्तकें लिखीं और छपवाईं .
जिनसे उनकी दो बेटियां थीं अंतरा ( एक पत्रकार और प्रकाशक ) और नंदना , एक बॉलीवुड अभिनेत्री .
सन 1970 में इस देश को ब्रिटेन ने स्वतंत्रता दी .
जो लोग 665प्रौद्योगिकी को व्यवसाय रूप में अपनाते है उन्हे अभियन्ता कहा जाता है .
हिन्दू धर्म में भगवान शिव को अनेक नामों से पुकारा जाता है .
5 फरवरी 2023 को दुबई में निधन हो गया .
इसमें 50 बौद्ध और 30 ताओ आबादी हो सकती है .
इस क्षेत्र में सर्वाधिक प्रसिद्धि दुष्यंत कुमार को मिली .
१९९७ और १९९८ में गैरी कास्पारोव ने आईबीएम ( इंटरनेशनल बिजनेस मशीन ) के डीप ब्लू नामक कंप्यूटर के खिलाफ दो शतरंज मैच खेले .
शरद यादव को इसका संयोजक बनाया गया था , किन्तु उनके दल ने गठबन्धन से सम्बन्ध विच्छेद कर लिया .
औसत वार्षिक वर्षा की मात्रा उत्तर में ३५ इंच एवं दक्षिण में ५९ इंच तक है .
इसके लिए उन्होंने अपने समय के अनुकूल संस्कृत और बांग्ला के कोमल शब्दों को चुनकर हिन्दी का जामा पहनाया .
आर्थिक कठिनाईयों के कारण 1848 में उन्हें बिशप कालेज भी छोड़ना पड़ा .
दमोह जिले के बांदकपुर धाम में भी इस दिन लाखों लोगों का जमावड़ा रहता है .
भीतर पतली झिल्ली से फाँकें होती हैं .
डिमीटर ( अंग्रेज़ी , यूनानी " दैमैतैर " ) प्राचीन यूनानी धर्म के प्रमुख देवियों में से एक थीं .
1 1 1972 1985 माइक्रोसॉफ्ट की स्थापना .
लेकिन बाबर की यह इच्‍छा थी कि उन्‍हें काबुल में दफनाया जा .
अपने सारे कर्तव्यों को ईश्वर को समर्पित कर उनका पूरी ईमानदारी से निर्वाह ही असल धर्म है .
यूरोपीय संघ में उच्च स्तर के राजनैतिक निर्णय के लिए नेतृत्व यूरोपीय काउंसिल अर्थात यूरोपीय परिषद द्वारा किया जाता है .
अपने प्रभु श्रीरामजी को स्मरण व नमन कर अशोकवाटिका पहुंचे .
रक्त कमल भारत के प्रायः सभी प्रांतों में मिलता है .
तनों ( मृणाल , बिस , मिस , मसींडा ) से अत्यंत स्वादिष्ट शाक बनता है .
इससे पहले श्री पॉल वुल्फोवित्ज़ येल विश्वविद्यालय में 1970 से 1973 के बीच राजनीति शास्त्र के प्राध्यापक भी रह चुके थे .
यूरोपीय संघ के इस देश की मुद्रा यूरो है .
ये हिन्द यूरोपीय भाषा परिवार की रोमांस शाखा में आती है .
वो ब्रिटेन का जादूमन्त्री है , जो जादुई दुनिया में किसी भी देश का सबसे ऊँचा पद होता है .
इससे शास्त्रों के प्रति उनकी ज्ञान पिपासा बढ़ी .
' पृथ्वीराज रासो ' हिन्दी साहित्य में सबसे बृहत् रचना मानी गई है .
यह विमान भी एक एटीआर ४२ था .
उसके विशाल शरीर , शीर्ष भुजाओं और बड़े उदर का बहुधा उल्लेख प्राप्त होता है .
ये भाषा यूनानी लिपि में लिखी जाती थी , जिसके अक्षर आज भी गणित में प्रयुक्त होते हैं .
इसे " टेनिस का विश्व कप " भी कहा जाता है .
भारत के मशहूर ठग नटवरलाल का असली नाम मिथिलेश कुमार श्रीवास्तव था .
यह संगठन तेजी से विकसित होकर सबसे बड़ा हिंदू राष्ट्रवादी आंदोलन बन गया .
महाभारत के ( शांति पर्व ) में इनका वर्णनक्रम इस प्रकार से किया गया है .
साकची को एक आदर्श शहर के रूप में विकसित करने में उनकी मुख्य भूमिका रही है जो बाद में जमशेदपुर के नाम से जाना गया .
वृत्र के साथ युद्धके अवसर पर पूरे तीन सरोवरों को उसने पीकर सोम रहित कर दिया था .
डायना ( अंग्रेज़ी , लातिनी " दिआना " ) प्राचीन रोमन धर्म की प्रमुख देवियों में से एक थीं .
बेतवा की कई सहायक नदियों की छोटी बड़ी जल धाराएं भी सूख गई हैं .
उन्होने 1976 में अपनी पार्टी आरपीआर की स्थापना की थी और 18 वर्षों तक पेरिस के मेयर पद पर आसीन रहे .
उक्त गाँव में भी गद्दी समुदाय के लोग रहते हैं .
इन उद्योगों में वस्त्र , रसायनक और भोज्य पदार्थ मुख्य हैं .
हिंदी फिल्मों में प्रवासी भारतीयों के विषय लोकप्रिय रहे .
सर्वोच्च देवी और देवता यिन और यांग हैं .
वैदिक सभ्यता के समय में कपिस्थल कुरू साम्राज्य का एक प्रमुख भाग था जैसा कि मानचित्र में देखा जा सकता है .
भारत में रचा गया उनका प्रमुख उपन्यास था द प्राइवेट लाइफ़ ऑफ़ ऐन इंडियन प्रिंस .
कुछ लोग इसे स्वीकारते हैं , लेकिन दूसरे नामों से .
मन्जुल प्रकाशन एक जाना माना प्रकाशक है , जो हैरी पौटर की पुस्तको को भारत में प्रकाशित करता है .
स्वर्ण की शुद्धता डिग्री अथवा कैरट में मापी जाती है .
उरुग्वे दौर के बाद , जीएटीटी विश्व व्यापार संगठन की स्थापना के लिए आधार बन गया .
इस प्रकार यूरो यूरोपीय मुद्रा इकाई ( ईसीयू ) के उत्तराधिकारी बन गया .
व्यंजन " उअ " के लिये प्रयुक्त किया जाने लगा और स्वर " उ " के लिये .
विद्रोह को " उलगुलान आंदोलन " कहा जाता है .
यह शिव और पार्वती के विवाह के रूप में हर घर में मनाया जाता है .
चित्रकार राजमन सिंह ( 1797 1865 ) को देश में जलरंग चित्रकला की शुरुआत करने का श्रेय दिया जाता है .
जैसे डायरी , या‌त्रा विवरण , आत्मकथा , रूपक , रेडियो नाटक , पटकथा लेखन , फ़िल्म आलेख इत्यादि .
" एष सर्वेषु भूतेषु गूढो ऽऽत्मा न प्रकाशते .
अक्टूबर 2021 तक , परियोजना ने विभिन्न भाषाओं की 600 , 000 से अधिक लेक्सेम प्रविष्टियाँ एकत्र की हैं .
सुइट ने अलग अलग उत्पादकता अनुप्रयोगों , जैसे कि माइक्रोसॉफ्ट वर्ड और माइक्रोसॉफ्ट एक्सेल को बंडल किया .
और माओवादी विद्रोह के चरम के दौरान , और देउवा का प्राथमिक कार्य विद्रोहियों के साथ बातचीत करना था .
पुरी को हिंदी सिनेमा में स्थापित होने में थोड़ा वक्त जरूर लगा , लेकिन फिर कामयाबी उनके कदम चूमती गयी .
खोजी सुनहरी गेंद " " को पकड कर खेल खत्म करता है .
सिंहस्थ उज्जैन का महान स्नान पर्व है .
लिहाज़ा हुर्रियत कॉन्फ्रेंस के ज़रिए कश्मीर समस्या के अंतरराष्ट्रीकरण और राजनीतिक समाधान के रास्ते ढूंढे जाएं .
इसके अलावा प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी लोकसभा में नेता हैं जबकि थावरचंद गहलोत राज्यसभा में नेता हैं .
अयोध्या मथुरा माया काशी कांची अवंतिका .
उन्होंने अपनी प्रथम पत्नी को तलाक देकर एक फ्रांसीसी महिला से विवाह किया .
1967 में उनके महामहिम सुल्तान हाजी सर मुदा उमर अली सैफुद्दीन ने अपने बेटे पेंगीरान मुदा महाकोता हसनल बोलकिया के पक्ष में त्याग किया .
कहते हैं , इस रेशे से तैयार किया हुआ कपड़ा पहनने से अनेक रोग दूर हो जाते हैं .
थॉम्पसन ने अध्यक्ष की भूमिका निभाई , जिन्होंने प्रौद्योगिकी सलाहकार के रूप में भाग लेना जारी रखा .
जापान में इस तरह के व्यंग्यात्मक कार्टूनों का एक लंबा प्रागैतिहासकाल रहा है तथा द्वितीय विश्वयुद्ध के साथ काॅमिक्सों का युग रचा गया था .
भावात्मकता एवं अनुभूति की गहनता उनके काव्य की सर्वाधिक प्रमुख विशेषता है .
गोस्वामीजी ने हनुमान्‌जी का ध्यान किया .
अपने कैमरे के ज़रिए वे यहां होने वाले बदलाव को बहुत ही खूबसूरती से कैद करते हैं .
जर्मन " ( दी ) श्वाइत्स " , .
हालाँकि सर्दियों में रातें अत्यधिक ठंडी हो जाती है और पारा शून्य तक गिर जाता है .
मेरी और पिप्पिन एन्टों के सरदार ट्रीबियर्ड और बाकी एन्टों को मना लेते हैं कि उन्हें भी सारुमान के ख़िलाफ़ लड़ाई में मदद करनी चाहिये .
इसके अतिरिक्त दो बातें और कही गई हैं .
नेपोलियन की नारी शिक्षा में कोई रूचि नहीं दिखाई .
अंग्रेज़ी घर पर बोली जाने वाली सबसे आम भाषा है .
साथ में अनेक सेविकाएँ नृत्य गीत व रंग खेलने में व्यस्त हैं .
इसके बाद सभी वसु वशिष्ठ जी से माफ़ी मांगने लगे .
इस इमारत का निर्माण अफगानिस्‍तान की संसद के लिए करवाया गया था .
कस्तूरबा गाँधी के पिता ' गोकुलदास मकनजी ' साधारण स्थिति के व्यापारी थे .
यूरोटॉम का मक़सद था यूरोपीय संघ की एक मिली जुली परमाणु ऊर्जा नीति का विकास करना .
ताजिकिस्तान के तीन बैरूनी इलाके भी हैं जो वादी फरगाना में वाक़िअ हैं जहां किर्गिज़स्तान , ताजिकिस्तान और उज़बेकिस्तान आपस में मिलते हैं .
आगे उन्हीं का स्वरूपवर्ग , श्रेणी पूग और जानपद आदि में बदल गया .
उसी की संज्ञा वंश्य भी थी .
बाघ बड़ी एकाग्रता और धीरज से शिकार करता है .
26 दिसंबर ( दिसम्बर ) 2004 में आयी सुनामी लहरों की विनाशलीला से यह देश सबसे अधिक प्रभावित हुआ था .
सोम उसे युद्धों के लिए शक्ति और स्फूर्ति प्रदान करता है .
वे पाकिस्तान और श्रीलंका में भी भारत के उच्चायुक्त रहे .
बाद में खुदाई के बाद वह शीश प्रकट हुआ , जिसे कुछ दिनों के लिए एक ब्राह्मण को सूपुर्द कर दिया गया .
जिससे नदी का एक हिस्सा अलग हो जाता है .
सभी प्लेटफार्मों में यह 3 2 की उपयोग हिस्सेदारी के साथ फिर से चौथे स्थान पर है .
अतः दो की संख्या के प्रत्यय के लिए चेतन ईश्वर की सत्ता आवश्यक है .
शिव ने इन्द्र को मूर्छित कर पूर्वकाल के अन्य चार इन्द्रों के साथ एक गुफा में डाल दिया .
वृद्ध व्यक्तियों के लिए 1 अक्टूबर अंतर्राष्ट्रीय दिवस .
इन 12 वर्षों के अध्ययन काल में राधाकृष्णन ने बाइबिल के महत्त्वपूर्ण अंश भी याद कर लिये .
फिर ज़ारों का शासन आया इस काल में यूरोप और पूर्व की तरफ रूसी साम्राज्य शक्तिशाली हुआ .
ये दोनों संस्थाये ब्रेटन वुड्स की संस्था है .
पहले हैरी ने सोचा की सिरियस बदमाश और लॉर्ड वोल्डेमॉर्ट का अनुयायी है और उसीने उसके माँ बाप को धोखा देकर उनकी हत्या करायी थी .
33 ने 2 अप्रैल , 1987 को मूल उपकरण निर्माताओं ( ओईएम ) के लिए 2 का अपना संस्करण जारी किया .
इस देश के क्षेत्रफल में तटीय कटाव के कारण कमी तथा प्रवाह प्रणाली के घुमाव और बाँध द्वारा इसमें वृद्धि होती रहती है .
अन्तरिक्षीय अभियान्त्रिकी , जिसे अन्तरिक्षीय तकनीकी भी कहा जाता है , बाह्य अंतरिक्ष से जुड़ी सभी तकनीकों का एक समूह है .
आस्ट्रिया की उक्त जनतांत्रिक सरकार को चारों मित्रराष्ट्रों की नियंत्रण परिषद् ( कंट्रोल काउंसिल ) ने २० अक्टूबर , १९४५ ई को मान्यता दे दी .
अतः अदृष्ट के संचालक के रूप में सर्वज्ञ ईश्वर की सत्ता सिद्ध होती है .
विदर्भ महाराष्ट्र प्रांत का एक उपक्षेत्र है .
जिले का मैदानी भाग जलोढ मिट्टी से बना है .
पलामू भारत में झारखंड प्रान्त का एक जिला है .
कृपया अपना वांछित अर्थ निम्नलिखित में से चुनें .
अकबर को घटना के बारे में जैसे ही मालूम हुआ , उन्होंने सुल्ताना बेगम को दरबार वापस आने का संदेश भेज दिया .
नरगा इसका पुराना नाम नौगजा था यानी एक बड़ी कब्र .
इसके लिए उसने शिक्षा के राष्ट्रीय एवं धर्मनिरपेक्ष स्वरूप अपनाते हुए सुधार किए .
टोल्किन जर्मनिक , ऐंग्लो सैक्सन और नॉर्स मिथकों से बहुत प्रभावित थे और वो ब्रिटिश लोगों के लिये एक अच्छी पौराणिक कहानी लिखना चाहते थे .
अध्यक्ष एवं सभी 27 प्रतिनिधियों की नियुक्ति पर यूरोपीय संसद की मंजूरी आवश्यक होती है .
मुल्कराज आनंद का जन्म १२ दिसम्बर १९०५ को पेशावर में हुआ था जो अब पाकिस्तान में है .
हैरी को उसके ख़ून में बसे जादू और उसके माँ बाप की मौत का कुछ पता नहीं था .
लिच्छवि अपनी शक्ति और प्रतिष्ठा से मगध के उदीयमान राज्य के शूल बने .
यहाँ थोड़ी मात्रा में कच्चा लोहा , चूने का पत्थर तथा कोयले का भी खनन होता है .
आगे आने वाले समय को चुनौती देना .
इस श्लोक में सौराष्ट्र की मनोहर नदियों जैसे चन्द्रभागा , भद्रावती , प्राची सरस्वती , शशिमती , वेत्रवती , पलाशिनी और सुवर्णसिकता .
उत्तरप्रदेश व बिहार में आलू के समोसे खूब चलते हैं तो गोवा में मांसाहारी समोसे ज्यादा लोकप्रिय हैं .
उस ने करासे को 4 दिसम्बर तक इन माँगों को स्वीकार करने या अपने पद से इस्तीफा देने का अल्टीमेटम दे दिया .
साथ ही ये इंडियन प्रीमियर लीग में सबसे ज्यादा जीतने वाली टीम का हिस्सा रहे है .
फ्रेंच विचारधारा , शैली , शब्दावली तथा वाक्यांशों से और मुहावरों के अनुवादों से इतालवी भाषा की गति रुग गई .
उज्जैन शहर को भगवान महाकाल की नगरी कहा जाता है , इसलिए यहाँ मंगलनाथ भगवान की शिवरूपी प्रतिमा का पूजन किया जाता है .
लैटिन शब्द की उत्पत्ति लैटियम जिले ( डिस्ट्रिक्ट ) के नाम से हुई .
नब्बे के दशक में अनुराधा पौडवाल अपने करियर के शिखर पर थीं , उसी समय उनके पति अरुण की एक दुर्घटना में मृत्यु हो गई .
इस समय उन्होंने कुछ फारसी कविताओं का अंग्रेजी में अनुवाद किया .
जिसके बाद आलोचकों ने उनकी तुलना पूर्व भारतीय तेज गेंदबाजी ऑलराउंडर कपिल देव से की .
मोरनी घोंसला नहीं बनाती , यह जमीन पर ही सुरक्षित स्थान पर अंडे देती है .
1980 के दशक में उन्होंने बतौर खलनायक कई बड़ी फिल्मों में अपनी छाप छोड़ी .
यहां 50 से ज्यादा झीलें और 2000 मीटर ( 6 , 562 फीट ) से ऊंचे 16 पर्वत हैं .
उसके बाद मिस्र एक शती तक दुर्बल परंतु , स्वतंत्र रहा .
श्रीरामजी ने धनुष को उठाया और उसका भंग किया .
राजतंत्रों को समाप्त कर गणतंत्रों की स्थापना की जाने लगी .
पहले दिन को होलिका जलायी जाती है , जिसे होलिका दहन भी कहते हैं .
5 33 कोटि देवी देवता इनमें 12 आदित्य , 11 रूद्र , 8 वसु और 2 अश्विनी कुमार हैं .
इस संगठन ने फ्रांस के स्टील उद्योग को जर्मनी से कोयला देने की गारंटी सुनिश्चित की .
जीव अनंत और अणु रूप हैं .
राबड़ी के सात बेटियाँ और दो बेटे ( तेज प्रताप यादव तथा तेजस्वी यादव ) हैं .
अंबानी परिवार भारत का एक औद्योगिक घराना है .
क्योंकि जो समस्त उत्पत्ति नाश , आना जाना , विद्या अविद्या को जानता है वहीं भगवान् कहलाने के योग्य है .
वे एक ब्राह्मण के रूप में जन्में थे लेकिन बहुत अधिक क्रोधी वह अहंकारी ब्राह्मण थे .
फिर कुल्हड़ों से घिरे इस कपड़े पर आत्मा की तृप्ति के लिये भोजन रख दिया जाता है .
भीष्म के नाम से प्रसिद्ध देवव्रत पूर्व जन्म में एक वसु देवता थे .
अशोक का लघु शिलालेख 3 , विराटनगर , राजस्थान के बैराठ .
अवशेष कार्यो में कल्कि अवतार होने पर उनका गुरुपद ग्रहण कर उन्हें शस्त्रविद्या प्रदान करना भी बताया गया है .
ब्लॉक पर्वत क्रस्ट में दोषों के कारण होते हैं एक ऐसा तल जहां चट्टानें एक दूसरे से आगे निकल जाती हैं .
इटली का रोम नगर उनका केंद्र और आगे चलकर अत्यंत प्रसिद्ध होने वाली रोमन जाति का मूलस्थान बना .
वे भगवान विष्णु के छठे अवतार है .
( ख ) ऋग्वेदसंहिता ( सायण भाष्य एवं भाष्यानुवाद सहित ) चौखम्बा कृष्णदास अकादमी , वाराणसी .
2013 में हिस्पेनिय रेसिंग टीम की फॉरमूला वन में लिस्ट न होने के कारण वह दोबारा ड्राइविंग नहीं कर पाए .
1 जनवरी 1998 को स्थापित , पार्टी का नेतृत्व इसके संस्थापक और पश्चिम बंगाल के मौजूदा मुख्यमन्त्री ममता बनर्जी ने किया .
कहलगांव भागलपुर से 32 किलोमीटर की दूरी पर स्थित है .
इसका समावेश संयुक्त राज्य द्वारा तीव्र लॉबिंग के कार्यक्रम की परिणति थी , जो यूरोपीय संघ , जापान और अन्य विकसित देशों द्वारा समर्थित था .
इसी अद्वैत अवस्था को ब्रह्म कहते हैं .
उसके जन्म के समय द्यावा पृथ्वी काँप उठी थी .
यह बाएं हाथ से मध्य क्रम में बल्लेबाजी किया करते थे और एक अच्छे ओपनर बल्लेबाज भी रहे है .
दर्शन शास्त्र विभाग के तत्कालीन प्रोफ़ेसर राधाकृष्णन के दर्शन शास्त्रीय ज्ञान से अत्यन्त अभिभूत हुए .
हनुमानजी समुद्र लाँघकर लंका पहुँचे , लंकिनी को परास्त कर नगर में प्रवेश किया .
इसके बाद शरद यादव ने एनडीए के संयोजक का पद छोड़ दिया .
लेकिन ऐसा कभी संभव न हो सका क्योंकि इस उद्देश्य के लिए कराए गये जनमत सर्वेक्षण में फ्रांसिसी एवं डच मतदाताओं ने इसे नकार दिया .
यह क्रमशः पश्चिमी भारत में महाराष्ट्र और गोवा राज्यों में आधिकारिक भाषा और सह आधिकारिक भाषा है .
मान्यता है कि सृष्टि के रचयिता ब्रह्मा ने चैत्र मास की शुक्ल प्रतिपदा से ही सृष्टि की रचना आरम्भ की थी .
अतः ये एक स्मृति ग्रंथ है .
इसलिये कुछ सड़कों को छोड़कर यातायात का अन्य कोई साधन नहीं हैं .
स्पेनी आधिपत्य से मुक्त हो जाने के बाद हालैंड की उन्नति क्षिप्रगति से होने लगी जिससे डच भाषा का विकास भी तेजी से होने लगा .
इस तरह से काले जादूगर अमरत्व हासिल करना चाहते हैं .
वे ही वर्तमान के कबायली हैं .
आज भी देश में अधिसंख्यक हिन्दुओं में पारस्परिक एकता का अभाव है .
उन्होंने पाषाण में भी जीवन देखने का जो मंत्र दिया , उसके कारण देश में प्रकृति को समझने व उससे व्यवहार करने की परंपराएं जन्मीं .
संघ ने साझी विदेश , सुरक्षा , न्याय नीति की भी घोषणा की .
श्रीमद्वाल्मीकीय रामायण ( सटीक , दो खण्डों में ) , गीताप्रेस गोरखपुर , संस्करण 1996ई रामायण में भी इन्हें वर्षा का देवता माना गया है .
सोलहवीं सदी में उस्मानी तुर्कों ( ऑटोमन ) ने मिस्र पर अधिकार कर लिया .
शिल्थॉर्न ग्लेशियर जंगफ्रोज के अलावा शिल्थॉर्न ग्लेशियर का रास्ता भी इंटरलेकन ओस्ट से होकर जाता है .
तत्पश्चात गंगा का नाम जाह्नवी कहलाया .
इस वंश के संस्थापक राणोजी शिंदे के मंत्री रामचंद्र शेणवी ने वर्तमान महाकाल मंदिर का निर्माण करवाया .
खेत नाली भूमि की सतह से 30 बनाई जाये , जो आधार पर 30 सेमी गहरी तथा शीर्ष पर 75 90 सेंमी हो .
जो भारत के द्वारा स्वदेशी तकनीक से विकसित की गईं हैं .
एक निम्न वर्ग में उनका जन्म उत्तर प्रदेश के एक छोटे से गाँव गोरहा का पूर्वा में एक मल्लाह के घर हुआ था .
कावी भाषा में लिखा भिन्नेक तुंग्गल इक ( " भिन्नता में एकत्व " ) देश का आदर्श वाक्य है .
इस उपन्यास पर आधारित इसी नाम की एक फ़िल्म भी बनी है .
कहा जाता है कि इसीलिए सभी प्रमुख नदियां बंगाल की खाड़ी में मिलती हैं , लेकिन नर्मदा अरब सागर में मिलती है .
रिवोल्यूशनरी सोशलिस्ट पार्टी ( आर एस पी ) भारत में एक साम्यवादी पार्टी है .
उनका एक और लातिनी नाम है , आमोर .
रॉन जादुई शतरंज में भी माहिर है .
फ्रांस को ख़ुश करने के लिए रोम संधि में किसानों को भी सब्सिडी देने का व्यवस्था की गई .
वर्तमान में रूस अपने सोवियत संघ काल के महाशक्ति पद को पुनः प्राप्त करने का प्रयास कर रहा है .
इन क्रियाओं से विभिन्न प्रकार के स्थलाकृतियों का निर्माण होता है .
मातृभाषियों कि संख्या के आधार पर मराठी विश्व में दसवें और भारत में तिसरे स्थान पर है .
महाराजा दक्ष की राजधानी कनखल ( हरिद्वार ) में थी .
एक छोटी अवधि के लिये इसमें एकेश्वरवाद की अवधारणा भी रही थी .
यह अपनी प्रजाति में सबसे बड़ा और ताकतवर पशु है .
27 मई कार्यवाही में भारतीय वायुसेना ने पाकिस्तान के खिलाफ मिग 27 और मिग 29 का भी इस्तेमाल किया .
लौहयुग में यहाँ इलिरियन लोग रहते थे .
दक्षिण में अदोम का साम्राज्य था .
प्राग में आर्द्र महाद्वीपीय जलवायु ( कोपेन डीएफबी ) है .
२००८ में सौरव इंडियन प्रेमिएर लीग की टीम कोलकाता नाईट राइडर्स के कप्तान बनाये गए .
उसकी समृद्धि की बात सुनकर लंका के शासक राक्षस मालि ने अपने भाई सुमालि तथा विशाल सेना के साथ आक्रमण किया .
मुंडन , उपनयन ( यग्योपवीत ) और विवाह संस्कार यहां की मुख्य संस्कृति रही है .
स्टेटकाल में ग्वालियर के महाराजा ने इसका पुनर्निर्माण कराया .
टुअर डी फ्रांस जितने वाले वे तीसरे अमेरिकी है .
आस्कोदार और काजी कोए शहर के एशियाई हिस्से हैं जो दरअसल मुक्त शहर थे .
मोर के अद्भुत सौंदर्य के कारण ही भारत सरकार ने 26 जनवरी , 1963 को इसे राष्ट्रीय पक्षी घोषित किया .
लेकिन आज दो शताब्दियों से अभूतपूर्व और तेजी से शहरीकरण के कारण , कहा जाता है कि आज आधी आबादी शहरों में रह रही हैं .
इसे वानर राज हनुमान का जन्म स्थान भी माना जाता है .
इसका क्षेत्रफल ३३ , ५९१ वर्ग किलोमीटर है .
राजस्थान में तीन ( रामगढ़ विषधारी के जुड़ने के बाद चार ) बाघ अभयारण्य , मुकंदरा हिल्स .
यहाँ नाना प्रकार के पक्षी , जिनमें गिद्ध , बाज , गरुड़ , बुलबुल तथा बत्तख मुख्य हैं , पाए जाते हैं .
शेलोब ने फ़्रोडो को अपने ज़हर से डँस लिया .
यह विद्या की देवी सरस्वती का वाहन है .
कैंटले तथा ईप्सविक में चुकंदर की चीनी मिलें वारविक में कृषियंत्र तथा शराब बनाने के कारखाने स्थापित हैं .
फेलो संस्थापक गूगल , एचपी , याहू , .
यह न्यू ज़ीलैण्ड के नॉर्थ आईलैंड से करीब 2000 किमी उत्तर पूर्व मे स्थित है .
इस विधि में सोने का प्राय दुगुना पारा लगता है तथा पारे की पुन प्राप्ति नहीं होती .
1917 ई में माक्र्सवाद से प्रभावित होकर रूस में राज्यक्रांति हुई और जारशाही मिटा दी गई .
सभी वैयक्तिक आत्माएँ सत्य हैं और इन्हीं से ब्रह्म का शरीर निर्मित है .
विद्रोह का नेतृत्व चार मूर्मू भाइयों सिद्धू , कान्हू , चांद और भैरव तथा दो जुड़वां मूर्मू बहनें फूलो और झानो ने किया .
नौशहरो फ़िरोज़ टंडो मुहम्मद ख़ान जिला .
आखिरकार , निर्माता चैनल 4 द्वारा उसे 40 , 000 का भुगतान करने के बाद उसने अपनी आपत्तियाँ वापस ले लीं .
यह स्वर्ण का बड़ा संवेदनशील परीक्षण माना जाता है .
तुर्की के युद्ध में प्रविष्ट हो जाने पर नैपोलियन ने सीरिया का अभियान छेड़ा .
ज्ञातव्य है कि मुलायम सिंह यादव ने विधि क्षेत्र में ख़ासा योगदान दिया है .
" न संदृशे तिष्ठति रूपमस्य न चक्षुसा पश्यति कश्चनैनम् .
इसमें एक अदृश्य ईश्वर की अवधारणा नहीं थी .
इन पुस्तकों में तीन महत्वपूर्ण पुस्तक शामिल हैं उपनिषद , भगवद गीता और ब्रह्मसूत्र , जिन्हें प्रस्थानत्रयी कहते हैं .
ये 4 अरब लोग एशिया के 46 विभिन्न देशों में निवास करते है .
एशिया और यूरोप दोनों देशों को मिलाकर यूरेशिया बना है .
अन्य जादूगरी ख़ानदानों के मुक़ाबले उनका परिवार ग़रीब है , मगर वो लोग दिल के बड़े अच्छे हैं .
1909 में 21 वर्ष की उम्र में डॉ राधाकृष्णन ने मद्रास प्रेसिडेंसी कॉलेज में कनिष्ठ व्याख्याता के तौर पर दर्शन शास्त्र पढ़ाना प्रारम्भ किया .
इन हवाओं के साथ गरमी में बालू एवं धूल के भीषण तूफान आते हैं .
२० मार्च १९५६ की फ्रांस ने तूनिसीया को स्वतंत्र कर दिया .
संगमरमर से निर्मित देवी पद्मावती के इस मन्दिर में देवी लक्ष्मी , सरस्वती एवं अम्बिका की भव्य प्रतिमाएँ विराजमान हैं .
आंद्रे आगासी ने अपना आखरी विंबलडन सिंगल्स टेनिस मैच खेला .
वर्तमान में पदस्थ 30 मुख्यमन्त्रियों में पश्चिम बंगाल में ममता बनर्जी एकमात्र महिला मुख्यमंत्री हैं .
सरकार , शैक्षणिक संस्थानों और उद्यम पूंजीपतियों से जुड़े क्षेत्र में कई स्टार्टअप इन्क्यूबेटर और एक्सेलेरेटर हैं .
जिसकी जानकारी कृपापात्र भगत को पूर्ण गुरु से प्राप्त होती है .
" इस लेख में देवताओं के अंग्रेज़ी उच्चारण दिये गये हैं , मौलिक यूनानी नहीं .
कुर्ते के कई परिवर्धित रूप हैं जिनमें शेरवानी , पठानी सूट इत्यादि प्रमुख .
समुराई इसी पंथ को मानते ह .
इन गुफाओं की बर्फ की दीवारों पर 8 , 450 लेम्पस जगमगाते हैं .
लेकिन इसबार वह सिर्फ सौ दिनों तक के लिए सम्राट रहे .
प्रागैतिहासिक युग में उत्तरी मिस्र में लीबियन और सेमेटिक जातियाँ निवास करती थीं .
अब नेपोलियन ने एक सुधार योजना कार्यान्वित कर फ्रांस को शासन और व्यवस्था दी .
इंग्लैण्ड या अंग्लादेश या इंग्लिस्तान ( अंग्रेज़ी " " ) , ग्रेट ब्रिटेन नामक टापू के दक्षिणी भाग में स्थित एक देश है .
डैलस संयुक्त राज्य अमेरिका के टेक्सास प्रान्त का सबसे बड़ा नगर है .
यह पहली बार हुआ था कि उत्तर प्रदेश में सपा अपने बूते सरकार बनाने की स्थिति में थी .
की आनलाइन ट्रेडिंग प्रणाली बेहतरीन गुणवत्तावाली है .
वर्ष 1966 में स्थापित एक स्वायत्त अंतर्राष्ट्रीय संस्था है .
यह अफ्रीका महाद्वीप पर स्थित सबसे छोटा देशों में से एक है .
यह देवघर जिले का मुख्यालय तथा हिन्दुओं का प्रसिद्ध तीर्थस्थल है .
वे दार्जिलिंग के राम कृष्ण मिशन में चली गयीं .
उसने बाथ पार्टी के सहारे अपना राजनैतिक सफ़र शुरु किया .
यह उन की मेहनत और कार्यकुशलता का परिचायक होता है .
वर्तमान में यह मंदिर महाकाल मंदिर समिति के तत्वावधान में संरक्षित है .
लेकिन अब लंबे समय से गायन से दूर हैं .
उनके गद्य में वैचारिक परिपक्वता इतनी है कि वह आज भी प्रासंगिक है .
नदी अपने निम्न भाग में अपना अधिकतम निक्षेपण कार्य करती है नदी के इस निक्षेपण से डेल्टा का निर्माण होता है .
एशिया की अर्थव्यवस्था यूरोप के बाद विश्व की , क्रय शक्ति के आधार पर , दूसरी सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है .
सौरॉन उन्हें वालिनोर पर समुद्र के रास्ते आक्रमण करने को उकसाता है .
इन रास लीलाओं को देख दर्शकों को ऐसा लगता है मानो वे असलियत में श्रीकृष्ण के युग में पहुंच गए हों .
आदित्यगण क्षत्रिय देवता , मरुदगण वैश्य देवता , अश्विनी गण शूद्र देवता , और अंगिरस ब्राहमण देवता माने गए हैं .
नेवाःी समुदाय से सम्बन्धित सभी चीजों को ' नेवाःी ' कहते हैं .
कुछ लोग दावा करते हैं कि किरात राजा जितेदस्ती के शासनकाल के दौरान बुद्ध ने नेपाल का दौरा किया था .
लगभग 30 , 000 भारतीय सैनिक और करीब 5000 घुसपैठिए इस युद्ध में शामिल थे .
पलामू के किलों में से पुराने किले का निर्माण इसी राजा ने करवाया था .
बावली ऐसे स्थान में रहनी चाहिए कि उसपर बराबर धूप पड़ सके .
ये शैतानवादी असल में परम्परागत धर्मों की खिल्ली उड़ाने के लिये ही दुष्टता के प्रतीक अदृश्य शैतान की इबादत करते हैं .
यहाँ की मुद्रा फ़िजी डॉलर है .
त्रिसंयोजी अवस्था के जटिल यौगिक 4 भी ज्ञात हैं .
कालिदास रचित ऋतुसंहार में पूरा एक सर्ग ही ' वसन्तोत्सव ' को अर्पित है .
जलविद्युत् पैदा करने का बहुत बड़ा धंधा यहाँ होता है .
तत्पश्चात्‌ पारे को गरम कर उड़ा देते हैं और सोने की एक पतली पटल बच जाती है , जिसे पालिश कर सुंदर बना देते हैं .
वर्तमान में , भारत का आईटी उद्योग इस तरह की कई चुनौतियों का सामना कर रहा है .
नीचे भागों में तथा ढालों पर चारेवाली फसलें पैदा होती हैं .
महाशिवरात्रि से सम्बन्धित कई पौराणिक कथाएँ है .
बाद में दाउद के दौर में फारसी का प्रभाव कुछ कम हुआ .
राजधानी शहर स्टॉकहोम की जनसंख्या 950 , 000 है ( शहरी क्षेत्र में 1 5 मिलियन और महानगरीय क्षेत्र में 2 3 मिलियन ) .
होली से सम्बन्धित मुख्य कथा के अनुसार एक नगर में हिरण्यकश्यप नाम का दानव राजा रहता था .
अथीना और पोसेइदॉन में अत्तिका प्रदेश की सत्ता प्राप्त करने के लिए द्वंद्व छिड़ गया .
उनके अपने कविता संग्रहों यामा और दीपशिखा में उनके रंगीन चित्रों और रेखांकनों को देखा जा सकता है .
उन्होंने सोचा था कि कांग्रेस और जनसंघ सामंतवाद , पूंजीवादी के लिए थे , दलित और पिछड़ी जाति के लिए नहीं थे .
आनंद मिलिंद द्वारा रचित , फिल्म का साउंडट्रैक समान रूप से सफल और लोकप्रिय था .
उनके अनुसार हिस्ट्री शब्द का अर्थ ' खोज और अनुसंधान था ' .
यह न्यूजीलैंड की फिल्म और विशेष प्रभाव उद्योगों का केंद्र है , और सूचना प्रौद्योगिकी और नवीनता के लिए तेजी से एक केंद्र है .
29 मई 1453 ई को सुल्तान मोहम्मद विजेता ने 53 दिवसीय म्षासरे के बाद कुस्तुन्तुनिया को जीत लिया .
बोकारो जिला झारखंड के पूर्वी भाग में स्थित है .
रास में शरीर का बीच में कोई अस्तित्व ही नहीं है , वहाँ आत्मा होती है जो परमात्मा से जुड़ती है .
विज्ञान ईश्वर के अस्तित्व को पूरी तरह से नकारता नहीं है .
ये प्रायः उनके दैनिक जीवन के विभिन्न क्रियाकलापों के फोटो लेते हैं .
कहा जाता है कि श्रीराम स्वयं इस सुंदर स्थल पर पधारे थे .
यह क्षेत्र मैसूर राज्य के कोलार जिले में मद्रास के पश्चिम की ओर 125 मील की दूरी पर स्थित है .
पूर्ववत् 6 102 5 16 युद्ध समाप्ति के बाद राम ने मातलि को आज्ञा दी कि वह इन्द्र का रथ आदि लौटाकर ले जाय .
मेघदूत में रेवा या नर्मदा का सुन्दर वर्णन है .
रूफ़स स्क्रिमजर जे के रोलिंग द्वारा अंग्रेज़ी में रचित हैरी पॉटर ( उपन्यास ) शृंखला का एक पात्र है .
समाज में भाईचारे की भावना पैदाकर मुलायम सिंह यादव का लोगों को न्‍याय दिलाने में विशेष योगदान है .
चीन में स्थानीय प्रशासनिक इकाइयों के रूप में प्रान्तों की स्थापना य्वान काल से शुरू हुई और यह व्यवस्था आज तक चली आ रही है .
आईबीएम ने कहा है कि सुपर कंप्यूटर ' पेटाफ्लॉप स्पीड ' हासिल कर सकेगा .
कंपनी साउंड ट्रांजिट और किंग काउंटी मेट्रो द्वारा प्रोत्साहन के रूप में प्रदान किए गए क्षेत्रीय सार्वजनिक परिवहन को भी सब्सिडी देती है .
युद्ध के 17 दिनों में हर रोज प्रति मिनट में एक राउंड फायर किया गया .
अपने छोटे आकार के बावजूद सिक्किम भौगोलिक दृष्टि से काफी विविधतापूर्ण है .
कनखल गंगा के पश्चिमी किनारे पर स्थित है .
अन्य विश्वास और समुदाय जैसे हिंदू , मुस्लिम , ईसाई लोग नृत्य करने वाले भीड़ को बधाई देने में भाग लेते हैं .
उन्होने कर्ण को भी विभिन्न प्रकार कि अस्त्र शिक्षा दी थी और ब्रह्मास्त्र चलाना भी सिखाया था .
सन १५८४ में अकबर ने रहीम को खान ए खाना की उपाधि से सम्मानित किया .
बाघ सामान्यतः दिन में चीतल , जंगली सूअर और कभी कभी गौर के बच्चों का शिकार करता है .
इसे रुद्धोष्म प्रक्रिया के रूप में जाना जाता है , जिसमें एक विशिष्ट दबाव तापमान निर्भरता होती है .
इसी कारण इन्हीं ग्रहों की उन विशिष्ट स्थितियों में कुंभ पर्व मनाने की परम्परा है .
गरगा डैम , तेनुघाट डैम , हथिया पत्थर , नेहरू पार्क , ललपनिया छरछरिया झरना , लुगु बुरू इत्यादि .
बाद में यह महल सरकारी कॉलेज और जिला पुस्तकालय के लिए शिक्षा विभाग को सौंप दिया गया .
परन्तु ईश्वर है या नहीं इस पर कोई ठोस तर्क नहीं दे सकता .
जहर इतना शक्तिशाली था कि भगवान शिव अत्यधिक दर्द से पीड़ित हो उठे थे और उनका गला नीला हो गया था .
कामी शिन्तो समाज में अवस्थित पारालौकिक शक्तियों को कहा जाता है .
बाद में उसी कॉलेज में वे प्राध्यापक भी रहे .
२४ स्टॉक ब्रोकर्स ने बटनवुड समझौते पर हस्ताक्षर किए , जो उस बटनवुड ट्री के नीचे पांच प्रतिभूतियों का व्यापार करने के लिए सहमत थे .
खुशी दिल्ली में कम विशेषाधिकृत बच्चों के लिये तीन विद्यालय चलाती है .
उसके बाद अंतिम कड़ी में दिखाया जाता है कि वो डम्बल्डोर के कहने पर ही ऐसा करता है .
आर्यों के शत्रुभूत दासों अथवा दस्युओं को भी उसने युद्धों में पराभूत किया .
वहाँ नूमेनोरियों का राजा समान आरागॉर्न मृतक प्रेतात्माओं से युद्ध में अपनी ओर से लड़ने का भरोसा ले लेता है .
प्रस्तावित समझौते का २००९ में प्रभावी होना तय किया गया है .
इस राज्य में शिकागो सबसे बड़ा शहर है .
राष्ट्रीय राजमार्ग २१५ यहाँ से गुज़रता है .
उपनिषद् वैदिक साहित्य का अंतिम भाग हैं , इसीलिए इनको वेदान्त कहते हैं .
कर्मकाण्ड और उपासना का मुख्यतः वर्णन मंत्र और ब्राह्मणों में है तथा ज्ञान का विवेचन उपनिषदों में पाया जाता है .
कुवैत नगर देश की आर्थिक और राजनीतिक राजधानी है .
अकबर के दरबार को प्रमुख पदों में से एक मीर अर्ज का पद था .
कई लोग इसे कामना लिंग भी मानते हैं .
कश्मीर के अलगाव को लेकर भी हुर्रियत कॉन्फ्रेंस के प्रमुख नेताओं में आम राय नहीं है .
ऋग्वेद में इन्द्र का नाम सात देव युग्मों में भी आता है .
माता पिता दिवस ( संयुक्त राज्य अमेरिका ) .
कुमाऊँ की गीत बैठकी में शास्त्रीय संगीत की गोष्ठियाँ होती हैं .
ये इलाका किर्गिज़ इलाके में असफ़ारअ से 45 किलोमीटर जनूब में दरयाऐ करफिशीं के किनारे वाक़िअ है .
यह देश के अनुसार शहरों की सूचियों की सूची है .
उनकी विनिमय दर एक दूसरे के खिलाफ निश्चित दरों पर बंद कर दी गई थीं .
संघ आपस में ही लड़ने लगे और राजतंत्रवादयों की बन आई .
प्रोकैरियोटिक कोशिका में कोई स्पष्ट केन्द्रक नहीं होता है .
इन्हें इच्छा मृत्यु का वरदान था .
चित्र बनाने के लिए माचिस की तीली व बाँस की कलम को प्रयोग में लाया जाता है .
इन्द्र के सगे सम्बन्धियों का संक्षिप्त विवरण इस प्रकार है .
उनके स्वर्णयुग राजा दाहिर ने समुद्र से व्यापार करने वाले अरबियों को लूटा और सिन्ध में अन्य लोगों से लूट करते थे .
दुनिया के देश , कई सदियों से अपने अपने कानून बना कर इन्हे सुरक्षित करते चले आ रहें हैं .
उपचार के लिए , चिकित्सकों ने देवताओं को भगवान शिव को रात भर जगाये रहने की सलाह दी .
सियोल दक्षिण कोरिया की राजधानी और सबसे बड़ा महानगर है .
पर आरागॉर्न मेरी और पिप्पिन की खोज जारी रखते हुए फ़ैंगोर्न जंगल में चले जाते हैं .
श्रीकृष्ण से जीव जगत्‌ की स्वभावत उत्पत्ति होती है .
यूरो नाम आधिकारिक रूप से 16 दिसम्बर 1995 को अपनाया गया .
संयोग से उस दिन शिवरात्रि थी .
स्टीव वॉ को 2006 में अकादमी सदस्यों में जोड़ा गया था जब इसे 40 से 42 तक विस्तारित किया गया था .
जूनीचीरो कोईजूमी जापान के प्रधानमंत्री हैं .
कई लड़ाइयों में त्रिपुरा के शासकों ने बंगाल के सुल्‍तानों कों हराया .
रॉन का किरदार रोवलिं ने पहले ही दिन लिख लिया था .
पंडित रवि शंकर को कला के क्षेत्र में भारत सरकार द्वारा सन् 1967 में पद्म भूषण से सम्मानित किया गया था .
ग्लेशियर ग्रोटो यदि आप स्विट्जरलैंड जाएँ तो ग्लेशियर ग्रोटो को निहारना मत भूलिएगा .
सातवीं शताब्दी में उज्जैन कन्नौज के हर्षवर्धन साम्राज्य में विलीन हो गया .
दशकों से ओ ' हारे अंतर्राष्ट्रीय हवाईअड्डा को दुनिया के सबसे व्यस्ततम हवाई अड्डों में से एक के रूप में गिना जाता है .
मैदानी भागों में नदियां घुमावदार मार्ग से होकर बहती है जिसे नदी विसर्प कहते हैं .
इस घटना को पुनर्जागरण ( फ़्रेंच में रेनेसाँ ) कहते हैं .
दक्षिणी इटली में पहाड़ों के बीच स्थित लैगोडेल मोटेसी झील है .
' शक्र ' नाम के अनेकानेक सन्दर्भों के लिए द्रष्टव्य महाभारत कोश , खण्ड 1 , रामकुमार राय .
यदि ईश्वर कर्म सिद्धान्त से नियन्त्रित है , तो स्वतन्त्र नहीं है और कर्मसिद्धान्त को न मानने पर सृष्टिवैचित्र्य सिद्ध नहीं हो सकता .
आधुनिक इंडो ईरानी भाषाओं की तीन शाखाएं इंडो आर्यन , ईरानी और नूरिस्तानी हैं .
शव को गाड़ते समय मेछ लोग मृतात्मा की तृप्ति के लिये कब्र पर आग जलाकर उसमें भोजन और पेय पदार्थों की आहुति देते हैं .
सेनापति भारत के मणिपुर प्रान्त का एक शहर है .
सर्वप्रमुख बंदरगाह इसी झालरदार द्वीप पर स्थित हैं और समीपवर्ती ईजियन समुद्र लगभग 2 , 000 द्वीपों से भरा हुआ है .
इसे 12 दिसम्बर 2002 को लिया गया था .
जीव ईश्वरनियंत्रित होने पर भी कर्ता और फलभोक्ता है .
इन दो वंशों के राजाओं का शासनकाल सांस्कृतिक प्रगति के लिये प्रसिद्ध है .
अंग्रेजी भाषा सम्पर्क भाषा है और कई सार्वजनिक सेवाएँ केवल अंग्रेज़ी में उपलब्ध हैं .
बाघ अधिकतर अकेले ही रहता है .
कुछ पर्वत अलग अलग शिखर हैं , लेकिन अधिकांश पर्वत श्रृंखलाओं में पाए जाते हैं .
उन्हें एक महीने की सस्पेंडेड जेल की सज़ा के साथ साथ ग्यारह सौ पाउंड का जुर्माना भी लगाया गया है .
इसका व्‍यास आधार पर 14 32 मीटर और 72 5 मीटर की ऊंचाई पर शीर्ष के पास लगभग 2 75 मीटर है .
1865 से देश की राजधानी होने के नाते , न्यूजीलैंड सरकार और संसद , सर्वोच्च न्यायालय और अधिकांश नागरिक सेवा शहर में स्थित हैं .
1973 ई में एक डच वास्‍तुविद को इस संग्रहालय की नई इमारत का डिजाइन तैयार करने के लिए बुलाया गया था .
बहुत सी कंपनियां अपने न्यूज़ लेटर इलेक्ट्रानिक पत्रिका के रूप में प्रकाशित करती हैं .
दक्षिण में टस्कनी तथा टाइबर के बीच का भाग ज्वालामुखी पहाड़ों की देन है , अत यहाँ शंक्वाकार पहाड़ियाँ तथा झीलें हैं .
फ़्रांस और इटली के बीच स्थित मोनैको दुनिया का दूसरा सबसे छोटा देश है .
फिर नदी मात्र एक जलस्त्रोत नहीं , वह तो आस्था की केंद्र भी है .
उन्हें पहाड़ी पर आकर बहुत अच्छा लगता है क्योंकि इस पहाड़ी से पूरे रांची के मनोहारी दृश्य देखे जा सकते हैं .
आज यह आधुनिक आवासीय और व्यावसायिक क्षेत्रों में शामिल है और इस्तांबुल की लगभग एक तिहाई आबादी यहां आवास पज़ीरहे .
वहाँ सभी भवन और अंतःपुर में सीता माता को न पाकर वे अत्यंत दुःखी हुए .
बिहार विधानसभा चुनाव , 2020 में भी जदयू ने भाजपा नीत राष्ट्रीय जनतांत्रिक गठबंधन के तहत ही चुनाव लड़ा .
नेवाः यह एक भाषाई समुदाय भी है , जो नेपाल ( काठमांडू घाटी ) के लोगों की एक साझा संस्कृति है .
सामवेद में , संगीत और भक्ति के माध्यम से ईश्वर की स्तुति की जाती है .
नेपालियन ऐसे नागरिकों को चाहता था जो उसके एवं उसके तंत्र के प्रति विश्वास रखे .
भारतीय अधिकारियों का मानना है कि हुर्रियत कॉन्फ्रेंस जम्मू कश्मीर में सक्रिय चरमपंथी संगठनों का प्रतिनिधित्व करती है .
उदाहरण के लिए , इसने " स्मोल्डर्स " को " स्मोल्डर्स का तीसरा व्यक्ति एकवचन सरल वर्तमान रूप " के रूप में परिभाषित किया .
वो सभी देवताओं के राजा थे .
सन् 1915 ई में महर्षि कर्वे द्वारा मराठी भाषा में रचित " आत्मचरित " नामक पुस्तक प्रकाशित हो चुकी थी .
कुर्ता या कुरता एक पारंपरिक दक्षिण एशियाई पोशाक है .
इसके बाद उन्होंने एक के बाद एक पूरे इक्कीस बार सहस्त्रबाहु के पुत्रों से युद्ध कर उन्हें परास्त किया .
2 दूसरा अध्याय तीसये युग का अन्त .
चमत्कार , इन्द्रजाल , अभिचार , टोना या तन्त्र मन्त्र जैसे शब्द भी जादू कि श्रेणी में आते हैं .
इन संस्थाओं का उद्देश्य नाभीकिय उर्जा एवं आर्थिक क्षेत्र में सहयोग करना था .
लगभग 1 किलोमीटर लंबा और 75 मीटर चौड़ा यह मैदान चंबा के बीचों बीच स्थित है .
जिसे समय संसद को बेचा था , उस समय सारे सांसद वहीं मौजूद थे .
विधान सभा 1967 , 1974 , 1977 , 1985 , 1989 , 1991 , 1993 और 1996 ( आठ बार ) .
इसी स्फटिक के साहचर्य में सोना भी मिलता है .
पर राष्ट्रीय नृपराज्यों के उदय के साथ वे भी समाप्त हो गए .
श्री लंकामलेश्वर वन्यजीव अभयारण्य दुनिया का एकमात्र अभयारण्य है जो जेर्डन कोर्सेर नामक एक पक्षी के लिए घर प्रदान करता है .
इसका लक्ष्य है ' वैश्विक कीर्ति की पताका फहराकर प्रमुख भारतीय स्टाक एक्सचेंज के रूप में उभरना ' .
जनसंख्या का 51 3 पुरुष और 48 7 महिलाएं हैं .
यहाँ बहुत ही कम क्षेत्र की ऊँचाई समुद्रतल से ४६ मीटर अधिक है .
इसके यौगिक का स्वर्ण आयन सरलता से इलेक्ट्रान ग्रहण कर धातु में परिवर्तित हो जाएगा .
जैसे कुरान के अनुसार हज़रत इब्राहीम अलैहिस्सलाम भी मुसलमान थे .
गणमुक्ति परिषद द्वारा चलाए गए आन्दोलनों से यह सन् १९४९ में भारतीय गणराज्य में शामिल हुआ .
फ़्रोडो अंगूठी वापस लेकर सैम के साथ विनाश की ज्वालामुखी को निकल पड़ता है .
इस भाग की औसत चौड़ाई 50 मील से लेकर 60 मील तक है .
यह व्यक्ति की चेतना के अन्तर्यामी हैं .
अचला शर्मा लंदन में रहने वाली भारतीय मूल की हिंदी लेखिका है .
भारतीय सेना ने पाकिस्तानी घुसपैठियों के पूर्ण निष्कासन की घोषणा की .
पोसाइडन ने ट्रोजन युद्ध के समय ग्रीक का साथ दिया था .
आपने १४ साल की छोटी आयु में ही संगीत का पहला सार्वजनिक कार्यक्रम प्रस्तुत किया , इसके पस्चात् आपने तेज़ी से ख्याति प्राप्त की .
" मोक्ष ईश्वर की कृपा द्वारा विश्वास करने से मिलता है .
विश्व की महान संस्कृतियों सभ्यताओं का जन्म भी न केवल नदियों के किनारे हुआ , बल्कि वे वहां पनपी भी हैं .
मिस्र में दक्षिण की ओर से आने वाली हवाओं को खामसिन कहते हैं .
ली कुआन यू इसके सबसे प्रभावशाली नेता थे जो ३1 साल तक सत्ता में रहे ( 1959 90 ) .
इसे अब कुछ वर्षों से कराची वुड या उर्दू वुड भी कहा जाता है .
और तो और , अंगूठीवाहक को इस अंगूठी की लत लग जाती थी और उसे इस अंगूठी से एक अजीब बन्धन हो जाता था .
न्यू कैसिल यहाँ का मुख्य नगर है .
अमरीकी अंतरिक्ष केंद्र नासा ने अंतरिक्ष यान डिस्कवरी को फ्लोरिडा के अंतरिक्ष केंद्र से अंतरिक्ष मे भेजा .
दैत्यों द्वारा पकड़े गये दोनो हॉबिट मेरी और पिप्पिन सभी दैत्यों में हुई एक झड़प का फ़ायदा उठाकर फ़ैंगोर्न जंगल के अन्दर भाग जाते हैं .
यह फिल्म काफी ज्यादा लोकप्रिय रही .
दक्किनी उर्दू के ग़ज़लकारों ने अरबी फारसी के बदले भारतीय प्रतीकों , काव्य रूढ़ियों , एवं सांस्कृतिक पृष्ठभूमि को लेकर रचना की .
ईधेसा सूती वस्त्र निर्माण का प्रमुख केंद्र है .
ओब्लास्ट ( ओब्लास्टि ) की तुलना प्रान्त से की जा सकती है .
1 द्यः ब्राह्मण या राजोपाध्याय हिंदू वैदिक ब्राह्मण वर्ग , कान्यकुब्ज ब्राह्मण के वंशज , जिनके उपनाम राजोपाध्याय , शर्मा , आचार्य , शुक्ल , सुवेदी .
देश का क्षेत्र एक मुख्य द्वीप , 63 उपग्रह द्वीपों , और एक बाहरी द्वीपसमूह से बना है .
कुतुब मीनार का निर्माण ढिल्लिका के गढ़ लाल कोट के खंडहरों पर किया गया था .
दूसरी ओर भारत में इस युद्ध के दौरान देशप्रेम का उबाल देखने को मिला और भारत की अर्थव्यवस्था को काफ़ी मजबूती मिली .
इन दोनों की संयुक्त सेना के लिये पाणिनि ने गणपाठ में क्षौद्रकमालवी संज्ञा का उल्लेख किया है .
जो गंगा नदी के किनारे स्थित है .
वो एक अंगूठी बाकी सभी अंगूठियों की स्वामिनी थी और उसको पहनने वाला बाकि सभी अंगूठी पहनने वालों को अपने अधीन कर सकता था .
साम्राज्यवादी शक्तियों का सर्वात्मसाती स्वरूप सामने आया और अधिकांश गणतंत्र मौर्यों के विशाल एकात्मक शासन में विलीन हो गए .
१२वीं शताब्दी के उत्तरार्ध में इसके मुखिया तेमुजिन ने तमाम मंगोल कबीलों को एक किया .
बगलीहार पनबिजली परियोजना भारत की कश्मीर में चल रही एक महत्वपूर्ण पनबिजली परियोजना है जो अपने विवादों की वजह से चर्चा में रहा है .
ऑस्ट्रिया की कृषि सीमित है क्योंकि पर्वतीय क्षेत्रों में यह अधिक कठिन है .
यह महाविद्यालय रांची विश्वविद्यालय से संबद्ध है .
उदाहरणतया , आप पहली ब्राह्मिण स्त्री हैं जिन्होंने इस संगीत का ( मंच पर तथा रेडिओ पर ) सार्वजनिक कार्यक्रम पेश किया .
बहाई धर्म प्रचार करता है कि बहाउल्लाह अपनी पत्नी केतुराह के पुत्रों के माध्यम से अब्राहम के वंशज थे .
14 वीं से 16 वीं शताब्दी तक ब्रुनेई दारुसलाम सबा , सरवाक और दक्षिणी फिलीपींस के ऊपर एक शक्तिशाली सल्तनत की सीट थी .
ज़्याक शिराक पर पेरिस के मेयर होने के दौरान पार्टी के लिए ग़लत तरीकों से पैसे उगाहने का आरोप है .
उन्होंने सैन्य शिक्षा ब्राह्मणों और क्षत्रियों को ही दी .
यहाँ शाह सुजा की लड़की का मज़ार भी है .
सात निर्दलीय और गैर गठबंधन दलों के दस उम्मीदवारों ने भी लोकसभा में सीटें जीतीं .
समोसा एक तला हुआ या बेक किया हुआ भरवां अल्पाहार व्यंजन है .
भरतमुनि का नाट्यशास्त्र नाट्य कला से संबंधि प्राचीनतम् ग्रंथ है .
इनका कहना था कि कक्षा में इन्हें जो व्याख्यान देना होता था , वह 20 मिनट के पर्याप्त समय में सम्पन्न हो जाता था .
हिन्दुस्तानी भाषा भारत एवं पाकिस्तान के बड़े हिस्सों में बोली जाती है .
जर्मनों ने देश पर कई शताब्दियों तक शासन किया , फलस्वरूप आस्ट्रिया में जर्मन सभ्यता फैली जो आज भी वर्तमान है .
अब अल्पसंख्यक हिन्दू सिन्ध प्रान्त में इस्लाम की ओर झुक रहे हैं .
इसे सन १६२४ से १८७९ तक क्रिस्टैनिया के नाम से जाना जाता था .
अभी तक पर्वतीय क्षेत्रों तथा छोटे द्वीप के कृषक आत्मनिर्भर हैं .
बाद में ये ही मद्र और कुरु तथा उन्हीं की तरह शिवि , पांचाल , मल्ल और विदेह गणतंत्रात्मक हो गए .
यह विश्व व्यापार संगठन के समय किये गए कई समझौते से एक है .
आत्मा किसी सूक्ष्म शारीरिक आकार में प्रभावाित होती है और इस आकार के माध्यम से ही आत्मा का संसरण संभव है .
मुसलमान यह स्वीकार करते हैं कि अल्लाह अकेला परवरदिगार है और हज़रत मुहम्मद ( स ) अल्लाह के प्रेषित ( रसूल ) हैं .
१० प्रत्येक प्लेटिनम सदस्यता की लागत प्रति वर्ष 500 , 000 अमेरिकी डॉलर है .
190 कंपनी के अधिकारियों के अनुसार , 2009 से एक प्रमुख स्थान की तलाश में था .
1900 में बिरसा मुंडा की लड़ाई का मुख्य उद्देश्य छोटानागपुर में मुण्डा राज स्थापित करना था .
ये आधुनिक विचारक अद्वैत वेदान्त शाखा का प्रतिनिधित्व करते हैं .
इस दिन से फाग और धमार का गाना प्रारंभ हो जाता है .
हैरी पॉटर का किरदार डैनियल रैड्क्लिफ़ ने निभाया था , हर्माइनी का ऍमा वॉट्सन ने और रॉन वीज़्ली का रुपर्ट ग्रिंट ने .
विधवा सुल्ताना बेगम अपने कुछ सेवकों सहित बचकर अहमदाबाद आ गई .
थिम्फु दुनिया में चौथी सबसे ऊँची राजधानी है ( 2 , 248 मीटर से 2 , 648 मीटर तक ) .
ग्रीस की व्यावसायिक फसलें तंबाकू और कपास हैं , जिनका उत्पादन 1951 ई में क्रमश 62 , 000 तथा 81 , 00 मीटरी टन रहा .
महाशिवरात्रि का व्रत अपनी मनोकामना पूर्ति के लिए करते हैं .
सिन्धु के तीन अर्थ हैं सिन्धु नदी , समुद्र और सामान्य नदियां .
एशिया महाद्वीप के कई देशों पर जलवायु परिवर्तन का बड़ा प्रभाव देखने को मिलता है .
भगवान गणेश के बारे में बात करते हुए , उन्होंने कहा कि प्राचीन भारतीयों को एक गंभीर सिर को प्रत्यारोपण करने का ज्ञान था .
दुर्लभ लाल चंदन समृद्ध वन धन भी है .
इसके विपरीत , पूर्व में पर्वतश्रेणियाँ समुद्र के साथ समकोण बनाती हुई चलती हैं .
लेकिन आस्टरलिट्ज के युद्ध में हार जाने पर आस्ट्रिया को प्रेसवर्ग की लज्जापूर्ण संधि स्वीकार करनी पड़ी .
बचपन में हैरी को ये नहीं पता था कि वो एक जादूगर है .
मुद्रा में प्रयुक्त स्वर्ण में लगभग 90 प्रतिशत स्वर्ण रहता है .
इसकी मुख्य और राजभाषा है चॆक भाषा .
यह हिन्द यूरोपीय भाषा परिवार की जर्मैनी शाखा में आती है .
केवल एक ही बर्तन इस पकवान पकाने के लिए पर्याप्त है और यह एक कड़ाही है .
भीष्म अथवा भीष्म पितामह महाभारत के सबसे महत्वपूर्ण पात्रों में से एक क्षत्रिय थे .
1990 के दशक के शुरुआत में राम जन्मभूमि मंदिर और बाबरी मस्जिद विवाद अपने चरम पर था .
इस किले में इसके संरक्षक संत की मूर्त्ति स्‍थापित है .
इसके लिये अमेरिकी क़ानून में बदलाव की ज़रूरत पड़ती और अमेरिका इसके लिए तैयार नहीं था .
उनकी पूजा मंदिरों में लिंग द्वारा होती थी .
यह मन्दिर पहाड़ी की तलहटी पर स्थित है .
" सकल राष्ट्रीय खुशी " के राष्ट्रीय परिभाषित उद्देश्य के साथ सकल राष्ट्रीय उत्पाद में वृद्धि प्राप्त करने का संकल्प लिया गया .
हनुमानगढ़ का पुराना नाम भटनेर था जिस पर कभी भट्टी राजपूतों का शासन था .
राज्य के बड़े हिस्से बॉस्निया में मध्यम महाद्वीपीय जलवायु है , जहां गर्म गर्मी और सर्दी , बर्फीली सर्दियां होती हैं .
बचे हुए द्वीपों को ब्रिटिश ने एक वार्षिक अदाएगी के बदले में काननोर के को सौंप दिया .
उनका विवाह रोमी भाटिया से सन् १९८० में हुआ .
जब उसे उसकी सर्वाधिक आवश्यकता होगी .
मौर्य सम्राट चन्द्रगुप्त मौर्य यहाँ आए थे .
कैथल जिले में कुल २७७ गाँव तथा २५३ पंचायत हैं .
शिकारी के लिए यह स्वर्णिम अवसर था .
कोरिया और फिलिपींस में लोकतंत्र संबंधी आंदोलोनों में भी वे काफी प्रभावी साबित हुये .
हुर्रियत कॉन्फ्रेंस ने अभी तक एक भी विधानसभा या लोकसभा चुनाव में हिस्सा नहीं लिया है .
यहां से पूरी घाटी का सुंदर नजारा दिखा जा सकता है .
थिम्पू में 1962 में पहला वाहन दिखाई दिया और शहर 1970 के दशक के अन्त तक बहुत कुछ गाँव जैसा था .
मंजुल प्रकाशन ने हैरी पौटर एंड सोरसर्र स्टोन ( पारस पत्थर ) को गुजराती , बंगाली , माराठी एवं मलायालम में भी अनुवादित किया है .
कणाद कृत वैशेषिकसूत्रों में ईश्वर का स्पष्टोल्लेख नहीं हुआ है .
वो आदर्श पुरुष सौन्दर्य और यौवन का प्रतिनिधित्व करते थे .
वर्तमान में देश में 221 जेएसएस हैं .
पॉवर प्लांट्स , पैट्रोकैमिकल्स , स्टील एवं कैमिकल प्लांट जैसे वृहद प्रौजेक्टों के लिए विशेष आवरण प्रदान करने में ओरिएण्टल विशिष्ट है .
फिजी मे अवध क्षेत्र का बहुत प्रभाव है , यहाँ रामायण का बोली पर भी बहुत गहरा प्रभाव है .
उपनिषदों में स्वाभाविक विषयानुसार यदा कदा इन्द्र को भी ज्ञान प्राप्ति हेतु उत्सुक दिखाया गया है .
ध्रुपद में गाये जाने वाली एक लोकप्रिय बंदिश है " खेलत हरी संग सकल , रंग भरी होरी सखी " .
वर्तमान में शहर आमतौर पर बड़े महानगरीय क्षेत्र और शहरी क्षेत्र के केंद्र होते हैं .
आज़ादी के बाद भारतीय गणराज्य में विलय के पूर्व यह एक राजशाही थी .
न्यू गिनी में डोरकोपसिस जाति के कंगारू मिलते हैं जो कुत्ते के बराबर होते हैं .
हिरण्यकशिपु की बहन होलिका को वरदान प्राप्त था कि वह आग में भस्म नहीं हो सकती .
भारतीय नागरिक कानून एक जटिल कानून है जिसमें प्रत्येक धर्म विशेष के अपने कानून हैं .
उपनिषदों में नेति कहकर इसी अज्ञातावस्था का प्रतिपादन किया गया है .
दक्षिणपूर्व न्यू इंग्लैंड संकीर्ण तटीय मैदान है , जबकि पश्चिमी और उत्तरी क्षेत्रों में एपलाशियन पर्वतमाला के उत्तरी छोर के चोटियों का प्रभुत्व है .
कंगारू स्तनधारियों के शिशुधनिन भाग ( मार्सूपियल , ) के जीव हैं जिनकी विशेषता उनके शरीर की थैली है .
केरल में , 2014 के आम चुनावों में पार्टी ने पाँच सीटों पर चुनाव लड़ा था .
भारतीय संगीत को दुनिया भर में सम्मान दिलाने वाले पंडित जी पद्मविभूषण और फिर भारत रत्न से नवाजे गये .
प्रारम्भिक मध्य युग के दौरान , इताली ने पश्चिमी रोमन साम्राज्य के पतन और जार्मनिक जनजातियों के आन्तरिक प्रवास का अनुभव किया .
खान नदी और गम्भीर इसकी सहायक नदियां है .
भारतवर्ष मे निम्न आठ अधिनियम के अन्दर बौद्धिक सम्पदा अधिकार सुरक्षित किये गये हैं .
स्पेन आक्रमण के पूर्व मेक्सिको में पाँच दिनों की योजना थी .
गीता गोविंदम और ऐसे ही अन्य भक्ति गीत कृष्ण की स्तुति में गाए जाते हैं .
( पश्चिम बंगाल , मणिपुर , त्रिपुरा , झारखण्ड , असम ) .
कालिदास ने भी नर्मदा को सोमप्रभवा कहा है .
सेवेरस स्नेप " " जे के रोलिंग द्वारा अंग्रेज़ी में रचित हैरी पॉटर ( उपन्यास ) शृंखला का एक मुख्य पात्र है .
जिस स्‍थान पर गंगा को यह नाम दिया गया उसे अजगैवी नाथ कहा जाता है यह तीर्थ भी भागलपुर में ही है .
स्वयं रोम में कैपीलोलिन की पहाड़ी पर जूपितर के प्राचीनतम मंदिर के अवशेष मिले हैं .
यूनान ने रोम की संस्कृति को बहुत प्रभावित किया .
इसीलिये भारत ने बौद्धिक संपदा अधिकार से सम्बन्धित कानूनों को संशोधित किया है .
इस प्रकार यूरोप में पतझड़ एवं नुकीली पत्ती के वृक्षों के मिश्रित वन पाए जाते हैं .
यह भागलपुर से पूर्व दक्षिण में स्थित है .
सॉफ्टवेयर निर्यात के लिए आवश्यक सैटेलाइट डेटा लिंक सुविधा उपलब्ध है .
सूरीनाम विश्व हिन्दी सम्मेलन में अचला शर्मा को ब्रिटेन के हिन्दी साहित्य में उत्कृष्ट योगदान के लिए सम्मानित किया गया .
२५ जुलाई १९५७ को प्रतिनिधि सभा ने तूनिसीया को गणराज्य घोषत किया और हबीब बोर गुइवा राष्ट्रपति निर्वाचित हुए .
यह स्विट्सरलैंड का सबसे घना और रमणीक नगर है .
द्वितीय विश्वयुद्ध के पश्चात् विश्व रंगमंच पर अवतरित हुई दो महाशक्तियों सोवियत संघ और अमेरिका के बीच शीत युद्ध का प्रखर विकास हुआ .
वर्ष 1937 तक पंडित भीमसेन जोशी एक जाने माने खयाल गायक बन गये थे .
इसपर इसी नाम की एक फ़िल्म बन चुकी है ( अंग्रेज़ी संस्करण में नाम है ) .
पूर्ववत् 1 17 7 क्रूरकर्मा पामरों पर अपना अमोघ वज्र फेंकते हैं .
उनमें से कुछ नीचे दी गई तालिका में उल्लिखित हैं .
इसके अतिरिक्त एक संवैधानिक न्यायालय भी है .
ऋग्वेद मंडल 9 सूक्त 96 मंत्र 16 में परमात्मा के नाम के बारे में विवरण मांगा गया है .
1908 में उन्होंने एम० ए० की उपाधि प्राप्त करने के लिये एक शोध लेख भी लिखा .
हिन्दु वेदों में स्पष्टतः कहीं पर भी भगवान् शब्द का उल्लेख नहीं है .
यही नहीं , कभी खराब न होने वाला गंगाजल का खास लक्षण गुण भी अब खत्म होता जा रहा है .
अनुबन्ध का उल्लंघन तथा वित्तीय दायित्वों के निर्वहन से भटकाव की स्थिति आदि शामिल हैं .
जगत् में सामंजस्य एवं समन्वय इसके चेतन कर्ता से आता है .
अगले दिन मकर संक्रांति का त्योहार मनाया जाता है .
इस उत्सव का मुख्य उद्देश्य नई पीढ़ी को अपनी संस्कृति के प्रति आकर्षित करना है .
सद्दाम हुसैन का स्थान आधुनिक इराक़ी इतिहास में बहुत प्रमुखता से लिया जाता है .
राह में उनको गोल्लुम मिलता है , जो सारे रास्ते उनका पीछ कर रहा था .
उत्तरी इटली का भौगोलिक वर्णन पो नदी के माध्यम ये ही किया जा सकता है .
हैरी के सालो में इस विषय को सेवेरस स्नेप " " पढाते थे .
होली रंगों का तथा हँसी खुशी का त्योहार है .
बहरीन को तब 1783 तक विभिन्न बलों द्वारा नियंत्रित किया गया था जब अल खलीफा परिवार ने फारस से इस क्षेत्र पर नियंत्रण लिया था .
उसमें आया है कि ग्रहीय सप्ताह ( जिसमें दिनों के नाम ग्रहों के नाम पर आधारित हैं ) का उद्भव मिस्र में हुआ .
यह देश का और उसके स्थलरुद्ध पड़ोसी देशों के लिए सबसे प्रमुख बंदरगाह है .
इस दल का चुनाव चिह्न तीर और झंडा हरे सफेद रंग का पंजीकृत हुआ .
फ्री शब्द का प्रयोग करना रिचर्ड स्टालमेन ने शुरू किया और यह आन्दोलन भी उनका ही शुरू किया गया है .
इसमें एक नई जादुई दुनिया का वर्णन है जिसमें अच्छे और बुरे जादूगर , जादू का विद्यालय , झाड़ू पर उड़ान और मिथकीय जानवर हैं .
ये दोनों कक्षाएँ जिन बिंदुओं पर मिलती हैं उन्हें चन्द्रपात कहते हैं .
मामून अबदुल गयूम मालदीव के राष्ट्रपति रह चुके हैं .
उन्होंने २००३ में अंगिका भाषा का एक वेब साइट तैयार किया गया था .
पिंडस श्रेणी में हरिण तथा पर्वतीय क्षेत्रों में भेड़िए मिलते हैं .
नारंगी का छिलका मुलायम और पतला और पीले लाल रंग का होता है .
इस काल में भारत तथा अमेरिका जैसे देशों के समुद्री मार्ग की खोज हुई .
सबके लिए भगवत्प्राप्ति का यह राजमार्ग है .
ब्रज भाषा के अतिरिक्त उन्होंने कई अन्य भाषाओं का प्रयोग अपनी काव्य रचनाओं में किया है .
मुख्य नदियाँ एलगेनी , सक्शीना , डेलावेयर , ओहायो एवं स्कूकिल .
इसका पहली बार 12 जुलाई 2002 को यू एस ए नेटवर्क पर प्रसारण हुआ .
थोड़ी मात्रा में दाल , सोयाबीन , ब्राडबीन और चिक पी पैदा होती हैं और आवश्यकतानुसार इन्हें विदेशों से आयात करते हैं .
लेकिन अब हरिजन शब्द को प्रतिबन्धित कर दिया गया है .
जिनमें निराला , शमशेर , बलबीर सिंह रंग , भवानी शंकर , जानकी वल्लभ शास्त्री , सर्वेश्वर दयाल सक्सेना , त्रिलोचन आदि प्रमुख हैं .
वह जनवरी 2007 में ऑस्ट्रेलिया की इंग्लैंड पर 5 0 की द एशेज की जीत के अंत में अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट से सेवानिवृत्त हुए .
निचले मिस्र में नील से नहरें भी निकाली गई हैं जिनका उपयोग जलमार्गो के रूप में तथा खेतों की सिंचाई के लिये किया जाता है .
महादेवी वर्मा ( 26 मार्च 1907 11 सितम्बर 1987 ) हिन्दी भाषा की कवयित्री थीं .
२७ मई १९६२ , मुंबई , महाराष्ट्र , भारत ) एक भारतीय पूर्व क्रिकेट खिलाड़ी एवं खेल कमेंटेटर है .
चंबा के निवासियों के लिए अपना जीवन त्यागने वाली यहां की राजकुमारी सूई को यह मंदिर समर्पित है .
उस्मानी तुर्कों ( ऑटोमन ) ने सोलहवीं सदी के अन्त में बग़दाद पर अधिकार किया .
देवराज ज़्यूस की पत्नी हीरा थीं .
१९वीं शताब्‍दी में महाराजा वीरचन्द्र किशोर माणिक्‍य बहादुर के शासनकाल में त्रिपुरा में नए युग का सूत्रपात हुआ .
सोनभद्र ने जुहिला को ही राजकुमारी समझ लिया .
मई ग्रेगोरी कैलेंडर के वर्ष का पांचवां महीना है जिसमे 31 दिन होते हैं .
यहीं से नैपोलियन के विशाल व्यक्तित्व का आविर्भाव होता है .
यह राष्‍ट्रीय राजमार्ग 80 पर स्थित है .
इताली , आधिकारिक रूप से इतालीय गणराज्य , दक्षिणी यूरोप का एक देश है .
उनके पिता राजस्व विभाग में काम करते थे .
इसकी लिपि को भी अब तक पढ़ा नहीं जा सका जिससे इसके मूल निवासियों के बारे में अधिक पता नहीं चल पाया है .
राजधानी दुशान्बे जनूबी ढलानों पर वादी कअफ़रन्गइन के ऊपर वाक़िअ है .
गुफा के भीतर एक शिवलिंग भी स्थापित है .
वेद के अनुसार हर व्यक्ति ईश्वर का अंश है .
उनके चार्टरों के सामंतों और सम्राटों को स्वीकार करना पड़ा .
भूमध्य सागर के किनारे होने से तटीय इलाक़ों में भूमध्यसागरीय जलवायु है .
ईरान में भी आर्यों की बस्तियां फैलने लगीं .
इस चर्च की दीवारों पर की गई चित्रकारी भी काफी आकर्षक है .
हनुमानजी ने रावण को अपनी दुस्साहस के परिणाम की चेतावनी दी और लंका जलाया .
' ' का उच्चारण ' ओज़ देन्तेस्स ' होता है क्योंकि ' द ' घोष है .
यह है क्योंकि जब हिरोशिमा पे बम गिरा एक लड़की , जिसका नाम सडाको ससाकी था , को ल्यूकेमिया हुई .
वो ईश्वर को अल्लाह कहते हैं .
पुर्तगाली ज़माने में बहुत से भारतीय मूल के लोग भी मोज़ाम्बीक जा बसे और वे २००७ में आबादी का ० ०८ थे .
गरम से गरम दिन का ताप ३८डिग्री सेल्सियस तक पहुँच जाता है , किंतु वायु में नमी की मात्रा अधिक रहती है .
श्री गर्गसंहिता के श्री वृंदावनखण्ड के उन्नीसवाँ अध्याय में भी रास लीला का विस्तार से वर्णन है .
इसका जनसंख्या घनत्व लगभग 26 , 153 व्यक्ति प्रति वर्ग किलोमीटर है .
यह फरल गाँव मे स्थित है .
यहाँ कम जनसंख्या घनत्व के कारण जनसंख्या की दृष्टि से भारत का सातवाँ सबसे बड़ा राज्य है .
नीदरलैंड एक समृद्ध और खुली अर्थव्यवस्था वाला देश है एवं १९८० के दशक के पश्चात् सरकार की भूमिका अर्थव्यवस्थायी निर्णयों में कम हो गयी है .
दस नृपतियों के विरुद्ध युद्ध में राजा सुदास की उसने सहायता की .
1969 में शिबू सोरेन द्वारा सोनत सांथाल समाज संगठन की स्थापना की .
कोलकाता से इस शहर के लिए सीधी ट्रेन है .
अनेक लोग ऐसे हैं जो पारंपरिक संगीत की समझ रखते हैं और पर्यावरण के प्रति सचेत हैं .
इसके बाद एशिया से कई समूहों का आगमन आरंभ हुआ .
इस मंदिर का निर्माण बालानन्द ब्रह्मचारी के एक अनुयायी ने किया था जो शहर से 8 किलोमीटर दूर तपोवन में तपस्या करते थे .
विकासशील देशों के लिए संक्रमण अवधि 2005 में समाप्त हो गई .
आज लंदन संसार के सबसे बड़े नगरों ( 1971 ई में जनसंख्या 73 , 79 , 014 ) में है .
एशिया के सबसे प्राचीन और देश के प्रथम स्टॉक एक्सचेंज को मुंबई स्टॉक एक्सचेंज सिक्युरिटीज कांट्रेक्ट रेग्युलेशन एक्ट 1956 के तहत स्थाई मान्यता मिली है .
बहरीन का वातावरण शुष्क है और इस तरह हल्के सर्दियों और बहुत गर्म , आर्द्र ग्रीष्म ऋतु होते हैं .
इसके अतिरिक्त रोनाल्ड रीगन , जिनका राजनीतिक कैरियर कैलिफोर्निया में स्थित था , इलिनोइस में पैदा और पले बढ़े हुए एकमात्र अमेरिकी राष्ट्रपति है .
दर्शन का समय सुबह ४ बजे दोपहर ३ ३० बजे , शाम ६ बजे रात ९ बजे तक .
वह स्वयं सतपुरुष ही ऋषि , सन्त व कवि रूप में प्रगट होता है .
पंजाबी गणों की वीरता , सैन्यकुशलता , राज्यभक्ति , देशप्रेम तथा आत्माहुति के उत्साह का वर्णन करने में यूनानी इतिहासकार भी न चूके .
देश की राजधानी प्राग मध्य बोहीमिया में स्थित है .
पहाड़ी भूमि होने के कारण आधुनिक यंत्रों का प्रयोग नहीं हो सका है .
इंग्लैंड आनुवंशिक नृपराज्य था , तथापि मध्ययुग में वह कभी कभी अपने को कामनबील अथवा कामनवेल्थ नाम से पुकारता रहा .
१५७ देशों की आर्थिक सवतंत्रता की सूची में नीदरलैंड्स का स्थान १५ है .
इतुतमिश ( 1211 36 ए डी ) का मकबरा ए डी 1235 में बनाया गया था .
संयुक्त राष्ट्र पर्यावरण कार्यक्रम की " पर्वतीय पर्यावरण " की परिभाषा में निम्नलिखित में से कोई भी शामिल है .
इन जिलों में प्रमुख हैं नोएडा ( उत्तर प्रदेश राज्य में ) और गुरुग्राम ( तत्कालीन गुड़गांव , हरियाणा राज्य में ) .
पांच बार ग्रैमी अवार्ड मिल चुका है प्रथम ग्रैमी अवार्ड 1967 में दिया गया .
इससे पहले , ने 2008 2017 के महान मंदी के अनुरूप 2009 में 5 , 800 नौकरियों को समाप्त कर दिया था .
सातवें दिन को शनि का नाम दिया गया है .
उस समय यहूदियों का कोई राजा नहीं था और प्रधान याजक धार्मिक समुदाय पर शासन करते थे .
मिनिकॉय की कुल जनसंख्या का १२ भाग ६ वर्ष से कम आयु के बच्चे हैं .
पर्वत ज़्यादातर एक लगातार समूह में होते हैं .
यह बीच दमन से 5 किलोमीटर उत्तर में स्थित है .
सन २०१० में , इंडोनेशिया का अनुमानित सकल घरेलू उत्पाद ( नाममात्र ) लगभग 910 अरब डॉलर था .
इससे और प्रेतात्माओं की सेना के आ जाने से मीनास तिरिथ बच जाता है .
जैसा मिस्र की ट्यूबसम आकृति से स्पष्ट है , नील की उपरली घाटी में इसका प्रवेश निश्चित रूप से मिस्र के दक्षिण से हुआ होगा .
लंबी दूरी की इस प्रतियोगिता को पुरे होने में लगभग 3 सप्ताह का समय लगता है .
९ १० दिसम्बर १९९१ इसी नगर में यूरोपीय परिषद् की मेजबानी में बैठक हुई थी जिसमें समझौते का मसौदा तैयार हुआ था .
राम व लक्ष्मण की अनुपस्थिति मे मेरा अपहरण कर तुमने अपनी कायरता का परिचय और राक्षस जाति के विनाश को आमंत्रण दिया है .
रासायनिक रंगों के कुप्रभावों की जानकारी होने के बाद बहुत से लोग स्वयं ही प्राकृतिक रंगों की ओर लौट रहे हैं .
रोमन धर्म सामी धर्म बिलकुल नहीं था .
ब्रायन लारा वेस्ट इंडीज़ के बेहतरीन बल्लेबाज़ों में से एक हैं .
यह कम्प्यूटर सॉफ़्टवेयर , उपभोक्ता इलेक्ट्रॉनिक्स , व्यक्तिगत कम्प्यूटर और सम्बन्धित सेवाओं का विकास , निर्माण , लाइसेंस , समर्थन और बिक्री करती है .
हिन्दी भारत और विश्व में सर्वाधिक बोली जाने वाली भाषाओं में से एक है .
मारक क्षमता के आधार पर प्रक्षेपास्त्र चार प्रकार के होते हैं .
पर्यटक समुद्री जीवन से संबंधित विशाल संग्रह का आनन्द यहां के समुद्री संग्रहालय में सकते हैं .
चर्चित फिल्मकार अविजित मुकुल किशोर की फिल्में बदलते शहर , कस्बे और उनमें रहने वाले लोगों और जगहों की बात करती हैं .
यूँ तो स्विट्जरलैंड बेहद खूबसूरत देश हैं .
मिस्र देश की पुस्तकों और मंदिरों की चित्रकारी में भी कमल का प्रमुख स्थान है .
१९५६ में प्रधानमंत्री नेहरु ने संस्थान के पहले दीक्षांत अभिभाषण में कहा .
इस ग्रंथ के अनुसार अंग राजवंश का संस्‍थापक राजकुमार अंग थे .
इस प्रकार की छिन्न भिन्न तटरेखा और यूरोप में एक अद्भुत झालरदार द्वीप का निर्माण करती हैं .
दोरियाई कबीलों ने ईजियन सागर के तट पर 12 वीं सदी ई पू में ही अपनी स्थिति बना ली .
यह ग्राम देवता , जंगल , पहाड़ तथा प्रकृति की पूजा है जिसे जनजातियों का संरक्षक माना जाता है .
इनमें तांग्सा और तुतसास प्रमुख हैं .
उनमें से लगभग ४ , ००० भारत में पाए जाते हैं .
ये एक द्वीप पर बसा हुआ है विस्तार में दिल्ली राज्य से भी छोटा .
कन्नौज का अन्तिम राठौड़ शासक जयचंद था जो संस्कृत का बहुत बड़ा संरक्षक था .
1913 में पहले एशियाई नोबेल पुरस्कार विजेता बने .
१९३९ में इन चारों काव्य संग्रहों को उनकी कलाकृतियों के साथ वृहदाकार में " यामा " शीर्षक से प्रकाशित किया गया .
ईसा के 15 साल पहले यह रोमन साम्राज्य का अंग बन गया .
असल में रोमन लिपि लातीना के लिये ही बनी है , यानी कि लातीना की अपनी लिपि है .
रांची में सबसे लोकप्रिय व्यंजनों में से कुछ हैं .
इन्द्र ने अस्थिर पृथ्वी को स्थैर्य प्रदान किया है .
ईरान के हख़ामनी शासन में सम्मिलित किए जाने के समय यहाँ बौद्ध धर्म भी आया था .
यहूदियों के धार्मिक स्थल को मन्दिर व प्रार्थना स्थल को सिनेगॉग कहते हैं .
जिसकी अध्यक्षता प्रधानमंत्री मनमोहन सिंह ने की .
साथ ही साथ माइक्रोसॉफ्ट प्रेस नामक एक प्रकाशन प्रभाग के साथ .
दिसंबर और जनवरी में सबसे अच्छे महीने हैं , कुछ क्षेत्रों में ठंड के तापमान में गिरावट आने के कारण .
इन दुकानों से कम कीमत पर समान खरीदे जा सकते हैं .
2005 में ऑस्ट्रेलियाई खिलाड़ी ग्रेग चैपल भारत के कोच बने और उन्होंने पठान की बल्लेबाजी क्षमता को पहचाना .
यहीं की मुख्य फसलें गेहूँ , राई , जई , आलू , चुकंदर , जौ इत्यादि हैं .
इसे कभी कभी " मृत्यु क्षेत्र " कहा जाता है .
तो वहीं दूसरी ओर सुंदर वादियां हैं जो सुंदर फूलों और रंगीन पत्तियों वाले पेड़ों से ढकीं हुई रहती है .
समुदाय के लोग बताते हैं कि प्राचीन समय में पुरुष युद्ध के लिए लंबे समय तक घर से दूर रहते थे .
यहां का जलवायु पर्यटकों को वर्ष के किसी भी समय इस जगह की यात्रा करने के लिए संभव बनाता है .
वहाँ सभी दत्य हूओर्न द्वारा मारे जाते हैं .
रेलमार्ग से कैथल पहुंचने के लिए पर्यटकों को पहले कुरूक्षेत्र ( दिल्ली अंबाला मार्ग ) या नरवाना ( दिल्ली जाखल मार्ग ) आना पड़ता है .
मेदिनी राय के बाद प्रताप राय ( १६७५ १६८१ ) का राज्यकाल शुरू हुआ .
उनकी स्कूली शिक्षा भी यहीं हुई .
यहूदी मानते हैं कि सबसे पहले ये नाम परमेश्वर ने मूसा को सुनाया था .
जन्म " रवीन्द्र शंकर चौधरी " , 7 अप्रैल 1920 , बनारस 11 दिसम्बर 2012 ) एक सितार वादक और संगीतज्ञ थे .
डेविस कप एक अंतर्राष्ट्रीय पुरुष टेनिस स्पर्द्धा है जो के 150 देशों की टीमों द्वारा खेली जाती है .
1988 में इन्हें पार्टी के फ्रंटबेंच में नियुक्त किया गया और 1992 में यह छाया गृह सचिव बन गए .
दुनिया की सबसे बड़ी पेट्रोलियम रिफायनरी बनाई .
यह न्यू इंग्लैण क्षेत्र का इकलौता ऐसा राज्य है जिसकी सीमा अटलांटिक महासागर से नहीं छूती .
सबौर में कृषि विश्वविद्यालय भी है .
ये वैदिक वाङ्मय का तीसरा हिस्सा है और वैदिक संहिताओं पर दिये भाष्य का दूसरा स्तर है .
जब परशुराम को यह बात पता चली तो उन्होंने पिता के सम्मान के खातिर कामधेनु वापस लाने की सोची और सहस्रार्जुन से उन्होंने युद्ध किया .
भृगु ने प्रसन्न होकर उसकी विनती स्वीकार कर ली .
हैरी और रॉन जब भी मुसीबत में होते है , तो हर्माइनी उनकी मदद करती है .
ऐसे शेर कता बंद कहलाते हैं .
शिव पुराण के अनुसार , महाशिवरात्रि पूजा में छह वस्तुओं को अवश्य शामिल करना चाहिए .
शासन और नामांकन समिति , जो बोर्ड के नामांकन सहित विभिन्न कॉर्पोरेट मामलों को संभालती है .
इन्हें अरबी में " मुहाफ़धा " और कुर्दी में " पारिज़गा " कहते हैं .
उन्हें यह सन्देह था कि डॉक्टर राधाकृष्णन की योग्यताएँ सौंपी गई ज़िम्मेदारी के अनुकूल नहीं हैं .
यह पर्यटन की दृष्टि से मध्‍य एशिया का एक महत्‍पपूर्ण केंद्र माना जाता है .
जीवन के अंतिम वर्ष में इन्होंने अपनी सारी संपत्ति अपने नाम से स्थाति ट्रस्ट को सार्वजनिक कार्यों के लिये सौंप दी .
परमात्मा का यह स्वरूप अत्यंत ही कल्याणकारी माना जाता है क्योंकि पूर्ण सृष्टि का आधार इसी स्वरूप पर टिका हुआ है .
द्वितीय विश्वयुद्ध में जर्मनों ने यहाँ कुछ समय के लिए अपना नियंत्रण बना लिया था .
पो के मुहाने पर 20 मील चौड़ा डेल्टा है .
यह अपने ही अधिकार में एक मुद्रा नहीं था .
दाँतेदार गिल्डिंग से इसमें अधिक चमक आ जाती है .
इस तरह हॅरी पहली बार जादुई दुनिया से परिचित होता है और हॉग्वार्ट्स में दाख़िला ले लेता है .
इस दृष्टिकोण ने यूरोपीय समुदाय के गठन का मार्ग प्रशस्त किया .
इटली की जलवायु मुख्यतः भूमध्यसागरीय है पर इसमें बहुत अधिक बदलाव पाया जाता है .
जिसे भूतेश्‍वर महादेव के नाम से जाना जाता है .
ये समकझौते यूरोपीय संघ की बृहत नीतियों का आधार एवं उद्देश्य निर्धारित करती हैं तथा उन्हें आवश्यक विधायी शक्तियां प्रदान करती है .
यह एक प्रकार का अंधविश्वास है .
कैथल से कई ऐतिहासिक और पौराणिक कथाएं जुड़ी हुई हैं .
जैन दर्शन शाश्वत सत्य पर आधारित है .
इसी प्रकार की बोली तथा लातीनी अपभ्रंश में लिखित लेख रोम के संत क्लेमेंते के गिरजे में मिलता है .
अंतर्राष्ट्रीय मुद्रा कोष 2018 और 2019 के लिए क्रमशः 2 3 और 0 7 की विकास दर की भविष्यवाणी करता है .
कालेज जीवन में माइकेल मधुसूदन दत्त ने काव्यरचना आरंभ कर दी थी .
ऋषभ देव जैन धर्म के संस्थापक और पहले तीर्थंकर हैं .
चतरा लोकसभा में 5 विधानसभा आते हैं .
यहां लोग अपने मित्रों तथा संबंधियों के साथ छुट्टियां बिताने आते हैं .
महाशिवरात्रि पर्व भारत वर्ष में काफी धूम धाम से मनाया जाता है .
1990 में कुवैत पर इराक ने आक्रमण कर कब्जा जमा लिया था .
तब सहस्त्रार्जुन के पुत्रों ने प्रतिशोध स्वरूप परशुराम की अनुपस्थिति में उनके ध्यानस्थ पिता जमदग्नि की हत्या कर दी .
इसी के साथ साथ यहाँ यूरोप का सबसे ऊँचा रेलवे स्टेशन भी है .
भारतवर्ष की सरकार के अनुसार या तो कानून बना लिये गये हैं या फिर कानून में परिवर्तन कर दिया गया है .
राजस्थान भारत गणराज्य का क्षेत्रफल के आधार पर सबसे बड़ा राज्य है .
उसके उत्तराधिकारी ५२५ ई० पू० तक राज्य करते रहे .
योगी वेमना भी एक उल्लेखनीय कवि है .
बाद में नहुष का पतन होने पर विष्णु के आदेशानुसार अश्वमेध यज्ञ का अनुष्ठान करके शक्र ने पुनः इन्द्र पद प्राप्त किया .
पुल को पार कर बाईं ओर पैदल रास्ता बदरीनाथ को तथा दायीं ओर स्वर्गाश्रम को जाता है .
हिंदी साहित्य का आरम्भ आठवीं शताब्दी से माना जाता है .
भाजपा और लोजपा ने अपने खाते की सभी क्रमशः १७ और ६ सीटें जीतीं जबकि जदयू ने १७ में से १६ सीटें जीतीं .
तीन सप्ताह की अवधि में कई पुरुषों द्वारा उसे पीटा गया , बलात्कार किया गया और अपमानित किया गया .
कैदी ऑफ अज़ाकबन ने 2004 के इंडियन पेंटब्रश बुक अवार्ड और 2004 कोलोराडो ब्लू स्प्रूस युवा एडल्ट बुक पुरस्कार जीता .
क्रोनोस ( अंग्रेज़ी , यूनानी " क्रोनोस " ) प्राचीन यूनानी धर्म के प्रमुख देवताओं में से एक थे .
इस मिट्टी में सड़े गोबर की खाद मिली हो .
हर्माइनी ग्रेंजर हॉग्वर्ट्स की सबसे बुद्धिमान छात्रा है .
साहित्यिक लातीनी और जनसामान्य की बोली में धीरे धीरे अंतर बढ़ता गया और बोली की लातीनी से ही आधुनिक इतालवी का विकास हुआ .
1923 ई में तुर्की गणराज्य की स्थापना के बाद राजधानी इस्तांबुल से अंकारा कर दिया गया .
उन्होंने मीदियों तथा बाद के असीरियाइयों को हरा कर आधुनिक इराक़ पर कब्जा कर लिया .
इसमें ईश्वर द्वारा सृष्टि की उत्पत्ति , यहूदी राज्य और ईश्वर से उनका सम्बन्ध , आदि का कहानियों द्वारा वर्णन है .
विचित्र बात यह है कि उनकी स्कूल की पढ़ाई कुछ पाँच साल ही रही .
विभिन्न काॅमिक्स संस्कृति एवं युग द्वारा बढ़ते इस मिश्रित परागण से इसकी व्याख्या देना भी अब काफी जटिल हो चुका है .
आर्य भारत के कई भागों में बस गए .
चांगलांग के गांवों में विभिन्न प्रकार से खेती की जाती है .
रासायनिक वस्तु बनाने के तथा चीनी बनाने के भी पर्याप्त कारखाने हैं .
6 वरेजु या शाक्य बौद्ध मंदिर के पुजारी और सोने और चांदी के आभूषण निर्माता , कपिलवस्तु के शाक्य के वंशज .
इसके पहले संयोजक ज्योर्ज फ़र्नान्डिस के ख़राब स्वास्थ्य के कारण शरद यादव को इसका संयोजक नियुक्त किया गया था .
गांगुली को क्रिकेट की दुनिया में आगे लाने में उनके बड़े भाई स्नेहाशीष ने काफी मदद की थी .
उन्होंने कहा " ज्योतिष सबसे बड़ा विज्ञान है .
उसके पिता द्यौः या त्वष्टा हैं .
राधाकृष्णन का स्थान इन सन्ततियों में दूसरा था .
इसीलिए इसको भारत का राष्ट्रीय पुष्प होने का गौरव प्राप्त है .
युद्ध में 2700 पाकिस्तानी सैनिक मारे गए और 750 पाकिस्तानी सैनिक जंग छोड़ के भाग गए .
प्रथम काउंसल बनने के बाद नेपोलियन ने फ्रांस के लिए एक नवीन संविधाान का निर्माण किया जो क्रांति युग का चौथा संविधान था .
आमतौर पर ९ ९ के खानों में कुछ अंक पहले से ही दिये होते हैं .
लेकिन ईसाई धर्म में बृहत धर्मांतरण के बावज़ूद आदिवासियों ने अपनी पारंपरिक धार्मिक आस्थाएँ भी कायम रखी और ये द्वंद्व कायम रहा .
केन्दरपाड़ा भारत के उड़ीसा प्रान्त का एक जिला है .
इसमें पुरुष महिलाओं पर रंग डालते हैं और महिलाएँ उन्हें लाठियों तथा कपड़े के बनाए गए कोड़ों से मारती हैं .
औद्योगिक क्रान्ति के साथ साथ यांत्रिक तकनीकी आयी .
कोरोना काल के बाद हिंदी सिनेमा जगत के लिए बहिष्कार ही जारी है .
लेकिन मंगोलों की जबरदस्त ताकत के सामने उन्हें अन्त में हार खानी पड़ी .
किसी धार्मिक स्थान पर सामूहिक रूप से इकट्ठा होना ही भक्तों की श्रेणी मे गिना जाता है .
पौष माह के अंतिम दिन मकर संक्रांति का पर्व मनाया जाता है .
कृषिगत उत्पादन के एक तिहाई भाग का निर्यात होता है .
माना जाता है कि प्राचीन काल में हिरण्यकशिपु नाम का एक अत्यंत बलशाली असुर था .
गैन्डैफ़ ऑर्थैंक से भाग निकल कर रिवेन्डेल पहुँचा .
यह संग्राम सन १८५८ तक चलता रहा .
समोसे की उम्र भले ही बढ़ती गई पर पिछले एक हजार साल में उसकी तिकोनी आकृति में जरा भी परिवर्तन नहीं हुआ .
यूट्रेख्ट नगर का औसत वार्षिक ताप १ २ डिग्री है .
विशेषता की ऊँचाई इसे या तो एक पहाड़ी बनाती है या , यदि यह ऊँची और खड़ी है , तो एक पहाड़ है .
उसके दो भाई विन्द एवं अनुविन्द महाभारत युद्ध में कौरवों की और से युद्ध करते हुए वीर गति को प्राप्त हुए थे .
चांगलांग में सबके घर लगभग एक जैसे ही होते हैं .
अन्तिम दो राहु और केतु क्रमश मंगलवार और शनिवार के साथ सम्बन्ध बनाते हैं .
शबाना आजमी को वह बेहतरीन अभिनेत्री मानती हैं .
मस्त्रिख की संधि के बाद यूरोपियन कम्यूनिटिज अब आधिकारिक रूप से यूरोपियन कम्यूनिटी बन गया .
वो प्रेम , ख़ूबसूरती और संभोग की देवी थीं .
यहाँ करिशमा कपूर , वीरेंद्र सहवाग से लेकर कई भारतीय हस्तियों के फोटो पारंपरिक स्विज पोशाक में लगे हुए हैं .
शांतनु से सत्यवती का विवाह भीष्म की ही विकट प्रतिज्ञा के कारण संभव हो सका था .
यह एक जीवंत शहरी संस्कृति है , जिसमें कई कैफे , रेस्तरां और प्रदर्शन स्थान हैं .
राँची के पहले शापिंग सह मल्टीप्लेक्स का शुभारंभ 7 सितंबर 2007 में हीनू में हुआ .
सर्दियों के दौरान औसतन तापमान 7 से 9 डिग्री अंक तक रहता है जिसके दौरान बर्फ बारी भी होती रहती है .
स्थानीय निवासी इन घरों को मचांग पुकारते हैं .
अपने बड़े वजन और ताकत के अलावा बाघ अपनी धारियों से पहचाना जा सकता है .
आबादी में तेजी से वृद्धि के बाद निर्माण क्षेत्र में भी क्रांति आयी और कई उपनगरीय गांवों विस्तार पाते हुए शहर में शामिल हो गए .
वृत्र या अहि के वधपूर्वक जल विमोचन के साथ साथ प्रकाश के अनवरुद्ध बना दिये जाने की बात भी बहुधा वर्णित है .
अगस्त 1995 में बिहार सरकार ने 180 सदस्यों वाले झारखंड स्वायत्तशासी परिषद की स्थापना की .
' ऐ उना वेरगोन्हा नॉओ साबेरमोए एस्क्रेवेर ' यह लज्जा की बात है कि हम लिख नहीं सकते .
जटायु ने उन्हें सीताजी को रावण दक्षिण दिशा की ओर लिये जाने की सूचना देकर प्राण त्याग दिया .
इसमें ईश्वर की अद्वितीयता और सर्वव्यापकता पर जोर दिया गया है .
बारह स्‍थानों पर बारह ज्‍योर्तिलिंग स्‍थापित हैं .
इस भाग की मुख्य वनस्पति काई एवं लाइकेन है .
भक्तपुर में म्हयखा झ्याः और काठमाडाैं में देसे मदु झ्या अपनी लकड़ी की नक्काशी के लिए जानी जाती है .
ग्रीक लोग उसको अनेक कला कौशल की भी अधिष्ठात्री मानते थे .
इस धर्म में ईश्वर और उसके नबी यानि पैग़म्बर की मान्यता प्रधान है .
शनिवार पर शनि का राज चलता है .
बैरगढ भारत के उड़ीसा प्रान्त का एक जिला है .
लता मंगेशकर अनुराधा पौडवाल के लिए भगवान से कम नहीं है , क्योंकि वह अपनी सभी सफलताओं का श्रेय लता जी को ही देती हैं .
उनसे अधिक सफलता बारहवें वंश ( २००० १७८८ ई० पू० ) के शासकों को मिली .
नाटो को अब शांति स्थापना के अंतर्गत महत्वपूर्ण माना जा रहा है .
शिव को आनंदित करने और जागाये रखने के लिए , देवताओं ने अलग अलग नृत्य और संगीत बजाये .
प्लूटो ( अंग्रेज़ी , लातिनी " प्लूतो " ) प्राचीन रोमन धर्म के देवता .
उन्होंने गण को संघ का पर्याय कहा है ( संघोद्धौ गणप्रशंसयो , अष्टाध्यायी 3 , 3 , 86 ) .
पुनर्जन्म में विश्वास हिंदू तथा जैन चिंतनप्रणलियों में पाया जाता है .
पूर्ववत् 4 41 11 उपासकों को विजय प्रदान करते हैं .
रथनूपुर नगर के विद्याधर राजा सहस्रार की सुनितम्बिनी पीनपयोधरा पत्नी का नाम था मानस सुन्दरी .
थिम्पू में राजनयिक मिशनों और अंतरराष्ट्रीय फंडिंग संगठनों की उपस्थिति के परिणामस्वरूप महानगर के रूप में थिम्पू का तेजी से विस्तार हुआ .
मुनक्का का निर्यात 1937 ई के 15 से बढ़कर 1951 ई में 32 हो गया .
उनके पिता पोपलज़ई कबीले के पश्तून ( पठान ) थे और ज़ाहिर शाह मंत्रीमंडल के सदस्य थे .
महादेवी जी का जीवन तो एक संन्यासिनी का जीवन था .
फारसी ग़ज़ल में प्रेमी को सादिक ( साधक ) और प्रेमिका को माबूद ( ब्रह्म ) का दर्जा मिल गया .
यूरोपीय संघ के 21 देश नाटो के भी सदस्य हैं .
उन्ही में से एक कथा गोंडवाना इतिहास से जुड़ी है जिसके कारण गोडवाना समाज के लिए प्राचीन काल से ही एक पवित्र स्थल है .
उपरोक्त बातों पर विश्वास करने को मुसलमान कहते हैं .
सातवें दिन के एडवेंटिस्ट्स ( 0 6 ) .
तीन धावक , दो मारक , एक रक्षक और एक खोजी .
बहुत्व से विशिष्ट अद्वय ब्रह्म का प्रतिपादन करने के कारण इसे विशिष्टाद्वैत कहा जाता है .
" वे पुरुषों के लिये आजीवन एक पत्नीव्रत के पक्षधर थे .
तीसरी से आठवीं सदी तक स्लाव साम्राज्य अपने चरम पर था .
इस प्रकार संहिता से उपनिषदों के बीच की श्रृंखला इस साहित्य द्वारा पूर्ण की जाती है .
यानी यह प्रति सेकेंड 100 अरब की गणना करने में सक्षम है .
पवई मुम्बई के उत्तर में स्थित एक उपनगर है .
यहाँ से कुछ ही दूर मेजा मार्ग पर स्थित प्रसिद्ध जगन्नाथ कछवाह की बतीस खम्भों की विशाल छतरी ऐतिहासिक एवं पुरातात्विक महत्व का स्थल हैं .
राँची शहर में दो रेलवे स्टेशन है , राँची रेलवे स्टेशन और हटिया रेलवे स्टेशन .
चांगलांग में अनेक जातियां रहती हैं .
इस किले का निर्माण मुगल आक्रमणों से सुरक्षा के लिए किया गया था .
इसका आहार मुख्य रूप से सांभर , चीतल , जंगली सूअर , भैंसे जंगली हिरण , गौर और मनुष्य के पालतू पशु हैं .
इस विशेष अर्थ में पाणिनि की व्याख्या स्पष्ट और सुनिश्चित है .
16 संस्कारों को छोटा करके 10 कर दिया गया है और इन्हें " 10 कर्म संस्कार " कहा जाता है .
वह पूर्ण परमात्मा ही होता है .
21 एक भारत सरकार ई‍ गवर्नेंस कार्यक्रम है .
उन पर बहुत बड़े परिवार के भरण पोषण का दायित्व था .
लोअर रीओ ग्रैंड घाटी जंगलविहीन है तथा पैनहैंडिल पर औसत वार्षिक हिमपात 15 " " है .
मोरसान प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी सैन फ्रांसिस्को गोतेरा है .
जबकि मगरमच्छ प्रजनन केन्द्र में लगभग 50 मगरमच्छों को देखा जा सकता है .
जमीन तब सतह पर हवा को गर्म करती है .
पिता की योजनाओं के अनुसार झारखण्ड में इस्पात का भारी कारखाना स्थापित किया और उसका बड़े पैमाने पर विस्तार भी किया .
सोने के आधुनिक औद्योगिक अनुप्रयोग हैं दन्त चिकित्सा में , एलेक्ट्रॉनिकी में .
प्राग की अर्थव्यवस्था का चेक जीडीपी का 25 है , जिससे यह देश की सबसे ज्यादा क्षेत्रीय अर्थव्यवस्था है .
इसमें भारतीय न्यायालयों द्वारा निर्णय की समीक्षा किये जाने की कोई अधिकार नहीं है , भले ही उसका यह निर्णय सार्वजनिक हित के विरुद्ध हो .
आप तथा आपकी दो समवयस्क गायिकाएं ( एम एस सुब्बुलक्ष्मी और एम एल वसन्तकुमारी ) कर्णातक संगीत की महिला त्रिमूर्तियां कहलाती हैं .
यहाँ एक रेशम उत्पादन संस्थान और एक कृषि अनुसंधान केंन्द स्थापित किए गए हैं .
इसलिये इस तरह के सौफ्टवेर को जीपीएल्ड सौफ्टवेर भी कहा जता है .
१७९३ ई में टूलान के घेरे में नैपोलियन को प्रथम बार अपना शौर्य एवं कलाप्रदर्शन का अवसर मिला था .
यहाँ के प्रमुख वृक्ष चीड़ , स्प्रूस , सिलवर , फर , बर्च , बलूत आदि हैं .
1967 में अखिल भारतीय झारखंड पार्टी का गठन किया गया , जिसमें बागुन सुंब्रुई अध्यक्ष और एनईर होरो महासचिव बने .
इस घटना ने बैरम खाँ के परिवार को अनाथ बना दिया .
1933 में वह गुरु की तलाश में घर से निकल पड़े .
एक्सचेंज इक्विटी , डेब्ट तथा प्युचर्स और ऑप्शन के व्यापार के लिए ढांचा एवं पारदर्शक ट्रेडिंग सिस्टम सुनिश्चित करता है .
सौ करोड़ के मान वाली प्राकृतिक संख्या को अरब कहते हैं .
अन्य फसलों में केला , मक्का और बाजरा उल्लेखनीय हैं .
पहले हॉकी मैदान में उपयोग किये जाने वाले पैमाने शाही नियमों के अनुसार होते थे .
अथीना ने जैतून के पेड़ को उत्पन्न किया जिसको देवताओं ने अधिक मूल्यवान आँका .
अंडमान निकोबार की जनजातियों में शॉम्पनी ( लगभग 200 ) एक विलुप्त होती हुई प्रजाति है .
कन्यादान के समय राजा जनक ने श्रीरामजी से कहा " हे कौशल्यानंदन राम .
चंबा को राजा साहिल वर्मन ने 920 ई में स्थापित किया था .
सोलहवीं सदी में पुर्तगाली तथा डच नाविक दुनिया के देशों के सामुद्रिक रास्तों पर वर्चस्व बनाए हुए थे .
सन्‌ 1954 में प्रारंभिक पाठशालाएँ 9 , 368 , उच्चतर माध्यमिक विद्यालय 425 , तथा दो विश्वविद्यालय एथेन्स एवं सालोनिका में थे .
1 गल्फ कोस्टल प्लेन्स यह राज्य की पूर्वी सीमा से लेकर लोअर रीओ ग्रैंड घाटी तक फैला हुआ है .
हैलीफैक्स कालीन बुनने का प्रधान केंद्र है .
खजियार चम्बा की सबसे खूबसूरत जगह है .
महाशिवरात्रि के उत्सव के 3 4 दिन पहले यह शुरू हो जाता है और उसके दो दिन बाद तक जारी रहता है .
मस्तिष्क का अत्यधिक दवाब हृदय में इतनी धड़कन उत्पन्न कर देता है कि उसे सहसा आघात ( " हार्ट एटैक " ) हो जाता है .
हर साल यह हिमालय से वृहद रूप में नीचे आती है , शहरों और जंगलों को बाढ़ से ढक लेती है .
धर्म के संस्कार बा में गहरे बैठे हुए थे .
मैं तुम्हारे साथ समागम करना चाहता हूं .
उन्‍होने अपने प्रशासनिक ढांचे को ब्रिटिश भारत के नमूने पर बनाया और कई सुधार लागू किए .
जिस समय उन्होंने कन्नड़ में लिखना शुरू किया उस समय कन्नड़ लेखकों पर पश्चिमी " साहित्यिक पुनर्जागरण " का गहरा प्रभाव था .
यह भी माना जाता है कि जैन के 12वें तिर्थंकर ने इसी पहाड़ी पर निर्वाण को प्राप्‍त किया था .
यह महिला टेनिस खिलाडियों की सूची है .
इसकी ( मुख्य और राज ) भाषा जर्मन भाषा है .
नगर निगम सीमा का क्षेत्रफल 152 वर्ग किलोमीटर है .
इस समय ग्रीक भाषा में अभूतपूर्व रचनाए हुईं .
सौम्य , आशुतोष होते हुए भी भयंकर रुद्र हैं .
वर्ष 2014 में यहां सम्पूर्ण कम्पयूटर शिक्षा के लिये मानव भारती एजुकेशन मिशन तथा लाल बहादुर शास्त्री ट्रेनिंग संस्थान खुल गया है .
चंबा सड़क मार्ग से हिमाचल के प्रमुख शहरों व दिल्ली , धर्मशाला और चंडीगढ़ से जुड़ा हुआ है .
यांगून म्यानमार देश की पुरानी राजधानी है .
माया उसकी शक्ति है जिसकी सहायता से वह एक से अनेक होता है .
गेंदे के फूलों की अनेक प्रकार की मालायें जो शिव को चढ़ाई जाती हैं .
एस्टोनिया मौसमी समशीतोष्ण जलवायु से प्रभावित है .
बम्बइया हिंदी के प्रमुख शब्दों में से " बिंदास " शब्द सबसे अधिक प्रसिद्ध हुआ .
नागरिक संहिता का आधार सामाजिक समता भी है .
संविधान के अंतर्गत उपराष्ट्रपति का नया पद सृजित किया गया था .
कीमत कम रखने के लिए इसमें लाइनक्स प्रचालन तन्त्र का उपयोग किया गया है .
किंगफिशर रेड उड़ाने भारत में प्रमुख स्थलों के साथ कनेक्ट करता है और मुंबई और बेंगलुरू से बाहर को अधिक्तर सन्चालित होती है .
जिसका नाम उन्होंने मीरा मन्दिर रखा था .
यह श्लोक उन्होंने संगीतकार सचिन देव वर्मन के निर्देशन में गाया था .
तीनों ग्रंथों में प्रगट विचारों का कई तरह से व्याख्यान किया जा सकता है .
फूलन देवी ( 10 अगस्त 1963 25 जुलाई 2001 ) बागी से सांसद बनी एक भारत की एक राजनेता थीं .
अब तो मीठे समोसे भी बाजार में उपलब्ध हैं .
( " श्लोक स २ १३ " ) .
अन्य रचनाओं में ' रंग ' नामक उत्सव का वर्णन है जिनमें हर्ष की प्रियदर्शिका व रत्नावली तथा कालिदास की कुमारसंभवम् तथा मालविकाग्निमित्रम् शामिल हैं .
वह सभी मामलों में सेना पर निर्भर रहता था फलत वह हमेशा युद्ध में ही उलझा रहा .
यह समझौता १ नवम्बर १९९३ से लागू हुआ .
ज्यादातर विदेशी पर्यटक पड़ोसी आसियान देशों , जैसे मलेशिया और सिंगापुर , के होते हैं , जो जकार्ता ख़रीददारी करने के उद्देश्य से आते हैं .
नर मोर की छोटी सी पूँछ पर लम्बे व सजावटी पंखों का एक गुच्छा होता है .
पर पंचायती भावनाएँ नहीं मरीं और अहीर तथा गूजर जैसी अनेक जातियों में वे कई शताब्दियों आगे तक पलती रहीं .
ईसाई धर्म व इस्लाम का आधार यही परम्परा और विचारधारा है .
इसके बाद उन्होंने मद्रास क्रिश्चियन कॉलेज , मद्रास में शिक्षा प्राप्त की .
सन् 1018 तक बुल्गार साम्राज्य का अंत बिज़ेन्टाइन आक्रमणों से हो गया .
पहला , यह एक लोकप्रिय तांत्रिक केंद्र था जो कोसी और गंगा नदी से घिरा हुआ था .
पहली सदी ईसा पूर्व तक उत्तरपश्चिमी भारत से लेकर ईरान तक एक अभूतपूर्व हिन्द यवन सभ्यता का सृजन हुआ .
लीबिया के उत्तर में भूमध्य सागर के हिस्से को अक्सर लीबिया सागर कहा जाता है .
चार वर्ष में ही सारे खर्च निकालकर उन्होंने विश्वविद्यालय के कोष में दो लाख 16 हजार रुपए से अधिक धनराशि जमा कर दी .
हालांकि , मिनिकॉय को आज स्थानीय भाषा में मलिक कहा जाता है .
ये अपने नाम के अनुसार ही अरण्य या वन से सम्बद्ध हैं .
यह के ध्वज का रंग है .
इसका मतलब यह है कि ऐसी प्रविष्टियों के बिना भी , अंग्रेजी का इसका कवरेज प्रमुख मोनोलिंगुअल प्रिंट शब्दकोशों की तुलना में काफी बड़ा है .
इसके पश्चात उज्जैन गोर बंजारा पावर लुंसावत वंश और चौहान राजवंश और तोमर राजवंश के अधिकारों में आ गया .
इस संकुल में अन्‍य महत्‍वपूर्ण स्‍मारक हैं जैसे कि 1310 में निर्मित एक द्वार , अलाई दरवाजा , कुव्वत उल इस्‍लाम मस्जिद .
उस समय उनके पिता जेनेवा में लीग ऑफ़ नेशन्स में पुस्तकालयाध्यक्ष थे .
१९४८ में ग्वालियर राज्य का नवीन मध्य भारत में विलय हो गया .
450 फीट लम्बे इस झूले के समीप ही लक्ष्मण और रघुनाथ मन्दिर हैं .
बिनोद बिहारी महतो 25 साल तक कम्युनिस्ट पार्टी के सदस्य थे .
इसके बाद जॉर्डन नदी के पूर्वी तट पर पार्थियाई और बाद में तीसरी सदी में ईरानी सासानी साम्राज्य का अधिकार बना .
ऋषिकेश में हस्तशिल्प का सामान अनेक छोटी दुकानों से खरीदा जा सकता है .
यूनान , स्पेन एवं पुर्तगाल 1980 में यूरोपीय संघ के सदस्य बने .
सूर्य ग्रहण अपेक्षाकृत संक्षिप्त घटनाएँ हैं जिन्हें केवल अपेक्षाकृत संकीर्ण पथ के साथ पूर्णता में देखा जा सकता है .
विनय पत्रिका में विनय के पद है .
ईसा मसीह के अनुयायी ईसाई के रूप में जाने जाते हैं .
जब नदियों का जल ऊंचे भाग से तीव्र ढाल के सहारे लंबवत नीचे गिरता है तो इसे जलप्रपात करते हैं .
नेपाल के पूर्वी हिमालयी राज्य मस्टैंग में 15वीं सदी के दो मठों की दीवार पेंटिंग काठमाडाैं घाटी के बाहर नेवाः कार्यों को दर्शाती हैं .
नेपोलियन की तीसरी भुल स्पेन के आंतरिक मामले में हस्तक्षेप था .
रायलसीमा क्षेत्र में विश्वविद्यालयों , चिकित्सा महाविद्यालयों , केंद्रीय प्रीमियर संस्थानों और समख्यात विश्वविद्यालयों की अच्छी संख्या है .
उत्तरी भारत के कई राज्यों से श्रद्धालु भक्त तीर्थयात्री सर्वप्रथम उत्तरवाहिनी गंगा से जल लेकर सुल्तानगंज से ही यात्रा प्रारंभ करते हैं .
समुद्र मंथन अमृत का उत्पादन करने के लिए निश्चित था , लेकिन इसके साथ ही हलाहल नामक विष भी पैदा हुआ था .
राजा वीर चन्द्र माणिक्य महादुर देववर्मा ने अपने राज्य का शासन ब्रिटिश भारत की तर्ज पर चलाया .
उज्जैन के गढ़ क्षेत्र से हुयी खुदाई में आद्यैतिहासिक एवं प्रारंभिक लोहयुगीन सामग्री प्रचुर मात्रा में प्राप्त हुई है .
इसे बोलने वालों की कुल संख्या लगभग १० करोड़ है .
1985 में श्लेगेन संधि संपन्न हुई जिसके बाद सदस्य राष्ट्रों के नागरिकों का एक दूसरे के राष्ट्र में बगैर पासपोर्ट के आना जाना शुरु हुआ .
अत इस प्रकार की गिल्डिंग अधिक मजबूत तथा चमकीली होती रही .
अब्राहम , यहूदी , इस्लाम और ईसाई धर्म तीनों के पितामह माने जातें हैं .
आधिकारिक तौर पर , ब्रुनेई में कोई स्थान नहीं है जिसमें " शहर " की स्थिति है .
जनता के विरोध और नेपाली जनआन्दोलन २ के पश्चात उन्हे जनता को देश का सत्ता हस्तान्तरण करना पडा .
यद्यपि मैथिली पुरे मिथिलांचल की भाषा है .
19वीं शताब्दी तक , ब्रुनेई दारुसलाम साम्राज्य युद्ध , समुद्री डाकू और यूरोपीय शक्तियों के औपनिवेशिक विस्तार से दूर हो गया था .
यह घास के मैदान का निवासी है .
उसके व्यापारिक कोड में श्रमजीवियों के हितों की उपेक्षा की गई थी और उनके संघों पर प्रतिबन्ध को जारी रखा गया था .
इन्हें अन्य देवों से बढ़कर माना जाने के कारण महादेव कहा जाता है .
वर्तमान में जम्मू और कश्मीर के मुख्यमन्त्री का कार्यालय रिक्त है .
हाल में 92 वाँ संविधान संशोधन अधिनियम 2003 में बोड़ो भाषा , डोगरी भाषा , मैथिली भाषा , और संथाली भाषा शामिल किए गए .
फ्युमेटी एक विशेष फाॅर्म या शैली हैं जिनमें पहले से खिंची फोटोग्राफिक चित्रों का इस्तेमाल कर काॅमिक्स का रूप दिया जाता है .
वो अंगूठी शुद्ध सोने की बनी थी और उसमें कोई रत्न नहीं जुड़ा था .
इसकी राजभाषा अंग्रेज़ी है और यह विश्व के सबसे संपन्न तथा शक्तिशाली देशों में से एक है .
रामचरित मानस की ये पंक्तियाँ साक्षी हैं " कह जय जय जय रघुकुलकेतू , भृगुपति गये वनहिं तप हेतू " .
यहां उनका वैदिक साहित्य में वर्णित गौरव नहीं रह गया है .
इसे विश्व के सबसे खूबृसूरत बर्फ के पहाड़ों में शुमार किया जाता है .
सन् १९७१ में बांग्लादेश के निर्माण के बाद यहाँ सशस्त्र संघर्ष आरम्भ हो गया .
राज उनके घर के लिए जलाऊ लकड़ी लाने के लिए निकलता है .
देव 2000 में लॉरियस फाउंडेशन के एकमात्र एशियाई संस्थापक सदस्य थे .
वायु पीकर ही अर्थात् उपवास करती हुई रहेगी और राम के आने पर उनका आतिथ्य सत्कार करने पर पूर्व रूप में आ जाएगी .
उन्होंने संस्कृत मे रामायण की रचना की .
हर्माइनी को भी प्रो स्नेप अच्छे नहीं लगते .
निरक्षरता नाम मात्र की भी नहीं है .
सियोल टोक्यो , न्यूयॉर्क सिटी और लॉस एंजिल्स के बाद 2014 में दुनिया की चौथी सबसे बड़ी महानगरीय अर्थव्यवस्था थी .
यह कथा पउम चरिउ की अन्य अनेक कथाओं की तरह ही संस्कृत परम्परा से बिल्कुल भिन्न है .
सागर में बहने वाली सबसे बड़ी नदी सिंधु नदी है .
नैयायिक उदयनाचार्य ने अपनी न्यायकुसुमांजलि में ईश्वर सिद्धि हेतु निम्न युक्तियाँ दी हैं .
इसके बाद ग्रीक राज्यों का उदय हुआ .
उन्होंने १९६५ से १९६८ तक सुदूर पश्चिमी छात्र समिति , काठमांडू के अध्यक्ष के रूप में कार्य किया .
हृदयाघात आज मनुष्य जाति के सर्वाधिक प्राणलेवा रोगों में से प्रमुख है जो मानसिक तनाव एवं अवसाद से जुड़ा हुआ है .
शूमाँ योजना इस विचार पर आधारित थी कि शांति के लिए यूरोपीय एकता बहुत ज़रूरी है .
जैसे डच शब्द " " दक्षिण एशियाई लोगों के लिए किआ जाता है .
बुद्ध शाक्यगण में उत्पन्न हुए थे .
यानि कि फ्री सौफ्टवेर या कौपीलेफ्टेड सौफ्टवेर या गीपीएल्ड सौफ्टवेर एक ही तरह के सौफ्टवेर के पर्यायवाची शब्द हैं .
इस क्रिया को अपघर्षण कहते हैं .
उनके मार्गदर्शन में जून 1987 में झारखंड समन्वय समिति का गठन किया गया , जिसमें झामुमो गुटों सहित 48 संगठन और समूह शामिल थे .
इसके बाद उन्होंने टी सीरीज़ के गुलशन कुमार के साथ हाथ मिलाया और कई नये चेहरों को बॉलीवुड में दाखिला दिलाया .
पेरिस लौटकर नेपोलियन ने पुन एक सेना एकत्र की किंतु लाइपत्सिग में उसे फिर प्रशा , रूस और आस्ट्रिया की संमिलित सेनाओं ने हराया .
क्षेत्रफल के आधार पर यह अफ्रीका का तीसरा सबसे बड़ा देश है .
ऑस्ट्रिया का शासक फ्रांसिस भाग गया और जार की शरण ली .
06 प्रतिशत ऐसे लोग थे जिनका कोई विशेष धर्म नहीं था .
इस वैशेषिकसूत्र में " तद्वचन " का अर्थ कुछ विद्वानों ने " ईश्वरवचन " किया है .
जसवंत दिल्ली चला जाता है , अपना व्यवसाय चलाता है , और अच्छा पहुँचता है .
ऐसी धारणा सभी प्राचीन धर्मग्रन्थों में मिलती है .
मार्च के दूसरे गुरूवार को विश्व किडनी दिवस मनाया जाता है .
गोकुलाष्टमी दक्षिण भारत में बहुत उत्साह के साथ मनाई जाती है .
यहाँ कई बॉलीवुड फ़िल्म के गानों की शूटिंग होती है .
चार्ल्स बोनापार्ट फ्रेंच दरबार में कार्सिका का प्रतिनिधित्व करते थे .
इसके तहत कहा गया कि सम्पूर्ण यूरोप के क्षेत्रों में यह पारस्परिक सहयोग और संबंधों के विकास का माध्यम है .
वहीं दूसरी ओर महाभारत में अंग ( चम्‍पा ) को एक तीर्थस्‍थल के रूप में पेश किया गया है .
सितंबर 2016 में मिश्रित वास्तविकता हेडसेट का उपयोग कर अपोलो 11 अंतरिक्ष यात्री बज़ एल्ड्रिन .
महर्षि वाल्मीकि जी ने पवित्र ग्रंथ रामायण की रचना की परंतु वे आदिराम से अनभिज्ञ रहे .
फलत खासियों पर बाहरी संस्कृति तथा आधुनिक सभ्यता का बराबर प्रभाव पड़ रहा हैं .
अफगानिस्‍तान की वर्तमान सरकार इस इमारत को नया रूप देकर संसद भवन के रूप में तब्‍दील करने वाली है .
रासमण्डल में श्रीराधा के संग श्रीहरि वहाँ आये .
उसी साल एक नया जादूमन्त्री बनता है रूफ़स स्क्रिमेजर .
इतिहासकार काब्बन ने ठीक ही लिखा है .
परमेश्वर की परिपूर्णता में शिव में यह पाँच रूप या शक्तियाँ होती हैं .
सर्दियों में बहुत कम धूप के साथ औसत तापमान जमने के बिन्दु के पास तक पहुच जाता हैं .
वल्लभ ( 1479 ई ) के इस मत में ब्रह्म स्वतंत्र तत्व है .
बीच में गिराए गए ब्लॉकों को ग्रैबेन कहा जाता है ये छोटे हो सकते हैं या व्यापक रिफ्ट वैली सिस्टम बना सकते हैं .
उनके समतुल्य देवता प्राचीन रोमन धर्म में बैक्कस थे .
बहरीन में अपेक्षाकृत सपाट स्थलाकृति है जिसमें रेगिस्तानी मैदान है .
पवित्र शिव पुराण एक लेख के अनुसार , कैलाशपति शिव जी ने देवी आदिशक्ति और सदाशिव से कहे है कि हे मात .
१३ वर्ष की उम्र होने से पहले वे सोवियत युव चैंपियन बन गए और अपना पहला अंतरराष्ट्रीय टूर्नामेंट १६ वर्ष की उम्र में जीत गए .
इसका भी संबंध ऋग्वेद से है .
बीजान्टिन शासनकाल के दौरान चौथी क्रूस युद्ध में सलीबियों ने शहर को बर्बाद करदयाआओर १२६१ ई .
छोटी पत्ती , बड़ी पत्ती तथा पिंडकीय पत्तीवाला चीड़ इस क्षेत्र का प्रमुख उत्पाद है .
18 जुलाई 2005 को वाशिंगटन में मनमोहन सिंह और अमरीकी राष्ट्रपति जॉर्ज बुश ने साझा बयान जारी कर इस परमाणु क़रार की घोषणा की थी .
न्यूयॉर्क महानगर में भारतीय अमेरिकियों की सबसे बड़ी आबादी निवास करती है .
रविवार पर सूर्य का राज चलता है .
पढ़ाई में रॉन ठीक ठाक है .
ये उम्र पुरानी परंपराएं हैं , जो पीढ़ियों से अनमोल समय से नीचे आ रही हैं .
नदी शब्द संस्कृत के " नद्यः " से आया है .
आधुनिक हिन्दी में ये शब्द भगवान का ही मतलब रखता है .
वेद , मंत्र तथा ब्राह्मण का सम्मिलित अभिधान है .
वह बड़ा ही न्यायप्रिय था और अपनी प्रजा से बहुत कम कर वसूलता था .
इसके बाद ये लुप्त हो गया .
इसके बावजूद कभी केन्द्र और राज्य सरकार द्वारा इस क्षेत्र की प्रगति पर ध्यान नहीं दिया गया .
वहां पर शिव का अपमान किया गया .
उसे कुलवृद्ध या पाणिनि के अनुसार गोत्र कहते थे .
अस्थायी झीलें बन सकती हैं और पानी के वाष्पित होने पर नमक के मैदान छोड़े जा सकते हैं .
उसकी माँ का नाम था लिली पॉटर ( जन्म लिली ईवान्स ) और पिता का नाम जेम्स पॉटर .
उसकी परिचर्या करके मनुष्य दोनों लोक प्राप्त कर लेता है .
वह पाकिस्तान जाने वाले चेनाब के पानी को बिलकुल भी नहीं रोक रहा है .
इवा ने भारत आते ही विक्रम को अपना निर्णय बता दिया कि वह उन्हीं से शादी करेगी .
वही अणोरणीयान्‌ तथा महतो महीयान्‌ है .
नेपाल की लगभग अस्सी प्रतिशत आबादी खुद को हिंदू के रूप में पहचानती है और कृष्ण जन्माष्टमी मनाती है .
वुल्कन ( अंग्रेज़ी , लातिनी " उल्कान " ) प्राचीन रोमन धर्म के प्रमुख देवताओं में से एक थे .
ऑरस हाइड्रोक्साइड में शिथिल क्षारीय गुण वर्तमान हैं .
यह उस ज़िले का मुख्यालय भी है .
रहीम का पालन पोषण अकबर ने अपने धर्म पुत्र की तरह किया .
इस रेस्‍टोरेंट में केकड़ा तथा झींगा मछली का लजीज व्‍यंजन परोसा जाता है .
सत्य के प्रयोग , महात्मा गांधी की आत्मकथा है .
तीन फुट गहरी बावली से काम चल जाएगा .
नेवाःों ने श्रम विभाजन और एक परिष्कृत शहरी सभ्यता विकसित की है जो हिमालय की तलहटी में कहीं और नहीं देखी गई है .
जम्मू कश्मीर के रास्ते में आपको पधरी जोत नामक पर्यटक स्थल भी देखने को मिलेगा जन्हा आप प्रकृति की सुंदरता महसूस कर सकते हैं .
प्रेमचन्द की कहानियों पर उनकी डॉक्टरेट की थीसिस पुस्तक रूप में प्रकाशित हो चुकी थी .
यह शैव मत के आधार है .
अगले दिन को " नन्द उत्सव " जो श्रीकृष्ण के पालक माता पिता नन्द और यशोदा के हर्ष के उत्सव का प्रतीक है .
यह नरसंहार तब समाप्त हुआ जब आर पी एफ़ सेना ने विजय प्राप्त कर ली .
कहीं से उगता पौधा जड़ सहित ले लिया जाए तो और अच्छा .
अमेरिका तथा रूस दो महाशक्ति बनकर उभरे .
यह एक त्रिभुजाकार सागर है जो दक्षिण से उत्तर की ओर क्रमश संकरा होता जाता है और फ़ारस की खाड़ी से जाकर मिलता है .
कुछ खासियों ने काली और महादेव जैसे हिन्दू देवदेवियों को अपना लिया है .
आईसीसी विश्व ट्वेन्टी २० वर्ल्ड कप डेब्यू में पठान पहले भारतीय गेंदबाज़ थे जिन्होंने पहली ही गेंद पर विकेट लिया था .
17वीं और 18वीं शताब्दी के दौरान डच एवं अंग्रेजी खोजकर्तओं ने फ़िजी की खोज की थी .
रॉन के 5 भाई ( चार्ली , बिल , पर्सी , फ़्रेड , जोर्ज ) और एक बहिन ( जिनी ) है .
उन्होंने राज्य और स्कूल की टीमों में खेलकर अपने करियर की शुरुआत की थी .
उनके प्रत्येक कुलवृद्ध की संघीय उपाधि राजा होती थी .
ऐतिहासिक रूप से इसे 6वीं सदी में मान्यता मिली .
यह अफगानिस्‍तान की दूसरी सबसे बड़ी मस्जिद है .
इसलिए धातुओं की सतह को भली भाँति खुरचकर साफ कर लेते हैं .
भारत का 6वा केंद्रीय वेतन आयोग केंद्रीय मंत्रिमंडल द्वारा 20 जुलाई 2006 को मंजुर किया गया .
विश्व के सबसे प्राचीन मानव सभ्यताओं का जन्म इसी महाद्वीप पर हुआ था जैसे सुमेर , भारतीय सभ्यता , चीनी सभ्यता इत्यादि .
यूरोपियन माइक्रो स्टेट्स एंडोरा , मोनाको , सैन मरीनो , लीकटेन्स्टीन एवं वेटिकन सिटी यूरो का प्रयोग एवं अन्य सहयोग कर सकते हैं .
लातीनी की तुलना में पुर्तगाली की मुख्य विशेषताएँ निम्न हैं .
अजातशत्रु ने अपने मंत्री वर्षकार को भेजकर उन्हें जीतने का उपाय बुद्ध से जानना चाहा .
गया अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डा बिहार के गया एवं बोधगया शहरों के बीच अवस्थित है .
तब परशुराम ने दयाभाव से द्रोणचार्य से कोई भी अस्त्र शस्त्र चुनने के लिये कहा .
यहां पर त्रिवेणी घाट के निकट तारा मंदिर में 6500 किलो का घंटा भी स्थित है .
किन्तु आर्थिक सुधारों की दृष्टि से भी नेपोलियन के कार्य क्रांति विरोधी दिखाई देते हैं .
नदी के 3 भूवैज्ञानिक कार्य भी हैं , जो इस प्रकार हैं .
पैडीमिलस नामक कंगारू डोलकोपसिस के बराबर होने पर भी छोटे सिरवाले होते हैं .
१९७७ से १९९२ में यहाँ एक ज़बरदस्त गृह युद्ध चला .
यह गार्डन काबुल में छुट्टियां बिताने के लिए सबसे खूबसूरत स्‍थल है .
पीपीपी में मेक्सिको की जीडीपी प्रति व्यक्ति यूएस 18 , 714 05 थी .
इस उम्र में उन्होंने स्वामी विवेकानन्द और अन्य महान विचारकों का अध्ययन किया .
1908 में राधाकृष्णन दम्पति को सन्तान के रूप में पुत्री की प्राप्ति हुई जिनका नाम उन्होंने सुमित्रा रखा .
उस समय , डेटा केंद्र सभी वैश्विक बिजली का 2 तक उपभोग करते थे और इस राशि को बढ़ाने का अनुमान था .
इन जंगली जानवरों के अलावा पर्यटक यहां पर कई खूबसूरत पक्षियों को भी देख सकते हैं .
इस संग्रहालय में सेक्स के बारे में भारत की प्राचीन परंपरा की भी लोगों को जानकारी दी गई है .
यह मुख्यतह पवई झील एवम्‌ भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थान मुम्बई के लिए विख्यात है .
पौराणिक देवमण्डल में इन्द्र का वह स्थान नहीं है जो वैदिक देवमण्डल में है .
इस्लाम के मुख्य धर्म जिन पर मुसलमानों के किसी समुदाय में कोई मतभेद नहीं , निम्नलिखित हैं .
अन्य मरुस्थलीय विशेषताओं में उजागर बेडरॉक और एक बार बहते पानी द्वारा जमा की गई मिट्टी शामिल हैं .
इस प्रकार इसमें पूर्ण चमक आ जाती है और इसकी सुंदरता अनुपम हो जाती है .
इनका विवाह 1897 में मेहरबाई से हुआ था जिनसे कोई संतान न हुई .
इनमें मुख्य रूप से आत्मविद्या और रहस्यात्मक वि के विवरण हैं .
यहाँ उन्होंने 7 वर्ष तक न केवल अध्यापन कार्य किया अपितु स्वयं भी भारतीय दर्शन और भारतीय धर्म का गहराई से अध्ययन किया .
उसे आर्यों का राष्ट्रीय देवता भी कह सकते हैं .
2006 के विधानसभा चुनावों में , टीएमसी ने बीजेपी के साथ 30 सीटें जीतीं .
एक्सचेंज दरों के मामले में यूरो के निश्चित मूल्य , जिस पर यूरो में प्रवेश किया गया है , दाईं ओर दिखाया गया है .
भारत स्वतंत्र होने के बाद इस एक्सचेंज ने भारतीय पूंजी बाजार के लिए श्रेष्ठ प्रथाएं स्थापित की थी .
राजकोट सरकार की हिम्मत न हुई कि वह सारी रात उन्हें सड़क पर रहने दे .
इसी तरह इस्लाम ने खुद को इब्राहीम के धर्म के रूप में माना .
उत्तर से दक्षिण तक वो निम्न प्रकार हैं .
लेपचा भारत रहने वाली जनजाति और इस जातिद्वारा बोली जाने वाली एक जनजातिय भाषा है .
जजीरा उदय रेस्‍टोरेंट भी सी फूड के लिए प्रसिद्ध है .
को विकासशील देशों में गैर वाणिज्यिक जोखिमों के खिलाफ निवेश बीमा के सार्वजनिक और निजी स्रोतों के पूरक के लिये बनाया गया था .
यह यूरोपीय संघ का दूसरा सबसे बड़ा शहर है , और इसका महानगरीय क्षेत्र यूरोपीय संघ में दूसरा सबसे बड़ा शहर है .
१५७४ से १८८१ के बीच तुर्क आटोमन साम्राज्य का अधिकार रहा .
पहले यह वायुदूत की सेवाओं द्वारा कोलकाता जैसे नगरों से जुड़ा था .
इसीलिए हम बूढ़े लोग जो कहते हैं उस पर विश्वास करने की कोशिश करते हैं .
इस ने एक बहुजातीय एकीकृत देश के रूप में चीन के विकास को बढावा दिया .
हंस और बतख भी पर्याप्त संख्या में यहाँ मिलते है .
उन्होंने अध्यापन से अपने कार्यजीवन की शुरूआत की और अन्तिम समय तक वे प्रयाग महिला विद्यापीठ की प्रधानाचार्या बनी रहीं .
उधर सारुमान ने रोहान पर अपनी उरुक हाइ सेना द्वारा चढ़ाई कर दी .
आयरलैंड में , तीर्थयात्राएं आयरिश कैथोलिकों द्वारा 952 मीटर ( 3 , 123 फीट ) माउंट ब्रैंडन की जाती हैं .
92 25 अप्रैल , 2014 को , ने 7 2 बिलियन डॉलर में नोकिया डिवाइसेस एंड सर्विसेज का अधिग्रहण किया .
शिराक मतदाताओं के बीच लोकप्रिय रहे हैं .
क्लोरीन के साथ दो यौगिक ऑरस क्लोराड और ऑरिक क्लोराइड ( 3 ) ज्ञात हैं .
जिले की साक्षरता दर 60 16 है .
कानपुर से आगे का जल पित्ताशय के कैंसर और आंत्रशोध जैसी भयंकर बीमारियों का सबब बन गया है .
बहुराष्ट्रीय कंपनियों की शुरूआत सबसे अच्छा उदाहरण है .
इसके साथ ही 20 20 में 12 गेंदों में अर्धशतक बनाने का विश्व रिकॉर्ड भी उनके नाम है .
इस भाव के प्रेम रस की एक झलक माता के वात्सल्य में भी देखी जा सकती है .
त्रिपुरा बांग्‍लादेश तथा म्‍यांमार की नदी घाटियों के बीच स्थित है .
भारत का तर्क है कि वह ऐसा कुछ भी नहीं कर रहा है .
मिस्र में शुष्क तथा गरम रेगिस्तानी जलवायु पाई जाती है .
टीवी9 भारतवर्ष द्वारा घर पर होली के रंग बनाने एवं रासायनिक रंगों से दूर रहने की सलाह दी गई है .
किसी भी रोमांचक यात्रा में कैंपिंग एक महत्वपूर्ण स्थान रखती है .
यहां बने मंदिर को चौरासी नाम से जाना जाता है .
कालिदास के कुमारसंभवम में पहाड़ी पर भगवान विष्‍णु के पदचिन्‍हों के बारे में बताया गया है .
फलत उसकी सेना अनेक राज्यों की सेना बन गई .
अनुराधा पौडवाल को संगीत के क्षेत्र में किये उनके श्रेष्ठ योगदान के लिये कई पुरस्‍कारों से सम्‍मानित किया जा चुका है .
उनकी ये पहल निःशुल्क अर्थात् श्रमदान के रूप में किया गया .
अधिकांश रसायन इससे कोई क्रिया नहीं करते .
इस्राइल और हिब्रू भाषियों का राजधर्म है .
ये शब्द ईसाईयों और यहूदियों के धर्मग्रन्थ बाइबिल के पुराने नियम में कई बार आता है .
लेकिन उसका सामर्थ्य छुपा न रह सका .
अपने कार्यजीवन का आरंभ नारायणमूर्ति ने पाटनी कम्प्यूटर सिस्टम्स , पुणे से किया .
मुल्कराज आनंद भारत में अंग्रेज़ी साहित्य के क्षेत्र के प्रख्यात लेखक थे .
भारतीय दार्शनिक और आध्यात्मिक शिक्षक जिद्दू कृष्णमूर्ति और कट्टामंची रामलिंग रेड्डी एक निबंधकार , कवि और शिक्षाविद इस क्षेत्र से हैं .
वह हमेशा ठगी के लिए शहर बदलता रहता था .
सबसे नजदीकी हवाई अड्डा रांची है .
अब यह जगह बांग्लादेश मे है .
त्रिपुरा उत्तर पूर्वी सीमा पर स्थित भारत का एक राज्य है .
उन्होंने उनकी तरह ही अपने जीवन को सादा बना लिया .
जाग्रत और स्वप्नावस्थाओं में जीव जगत्‌ में रहता है परंतु सुषुप्ति में जीव प्रपंच ज्ञानशून्य चेतनावस्था में रहता है .
राबड़ी देवी ( जन्म 01 01 1955 गोपालगंज ) स्वतन्त्र भारत में बिहार प्रान्त की पहली महिला मुख्यमंत्री थीं .
सातवीं शताब्दी के आसपास मुसलमानों के आगमन के साथ यहाँ इस्लाम का प्रादुर्भाव हुआ .
इसके निकटतम भौगोलिक सुविधा इन्वेस्टिगेटर बैंक है जो इसके उत्तर पूर्व में ३१ किमी जलमग्न रेती पर स्थित है .
इन्द्र अपने भक्तों का रक्षक , सहायक एवं मित्र है .
इनके अतिरिक्त देवदारु तथा मेस्कीट भी यहाँ होता है .
यदि आपके पास थोड़ा सा वक्त और हौसला हो तो सूर्योदय के समय यहाँ की पहाड़ियों पर चहलकदमी करना बेहद सुखद लगता है .
यहाँ के पृष्ठप्रदेश में रुई , प्राकृतिक गैस , तेल तथा अन्य खनिज पाए जाते हैं , जिनका यह नगर मुख्य व्यापारिक केंद्र है .
शव का दाह किया जाता है और मृत्यु के तुरन्त बाद काग की और कभी कभी बैल या गाय की भी बलि दी जाती है .
वो अग्नि , लोहारो , धातुकी और कारख़ानों के देवता थे .
पिपली भारत के हरियाणा प्रान्त का शहर है .
" ' इस लेख में हॅरी पॉटर पात्र ( व्यक्ति ) का वर्णन है .
सारी श्रंखला के डिस्ट्रिब्यूटर है वॉर्नर ब्रदर्स .
जिसकी एक अलग ही चुनाव पद्धति थी .
तोस्काना की ही बोली साहित्यिक भाषा के पद पर प्रतिष्ठित हो गई .
नेपोलियन की व्यवस्था का सैन्यवाद पर आधारित होना .
सूडान दुनिया के उन गिने चुने देशों में शामिल है , जहां आज भी 3000 ईपू बसी बस्तियां अपना वजूद बचाए हुए हैं .
य्वान राजवंश द्वारा चीन के एकीकरण से थाङ राजवंश के अन्तिम काल से चली आई फूट समाप्त हो गई .
उन्होंने गणित में अपने स्नातक की उपाधि 1965 में कोर्नेल विश्वविद्यालय से प्राप्त की और 1972 में शिकागो विश्वविद्यालय से डाक्टरेट की उपाधि हासिल की .
नर्मदा नदी के विकास के कारण कुछ पुरातात्विक और स्थापत्य स्थल जलमग्न हो गए हैं .
इनका मुख्य भोजन घास पात और फल फल है .
1847 में , सुल्तान ने ग्रेट ब्रिटेन के साथ एक संधि की और 1888 में ब्रुनेई दारुसलाम आधिकारिक तौर पर ब्रिटिश संरक्षक बन गया .
हालांकि इस त्योहार की कोई निश्चित तारीख नहीं होती क्योंकि विभिन्न गांवों में इसे विभिन्न दिनों पर मनाया जाता है .
उदाहरण के लिए , ऋग्वेद के 10 , 600 छंदों वाले सभी 1 , 028 भजनों को इस तरह से संरक्षित किया गया था .
म्षासरे के दौरान उस्मान सेना की तोपों से थीओडोसस समीक्षा की स्थापित दीवारों को भारी नुकसान पहुंचा .
हाल ही में , लुकास मूडिसन , लास हॉलस्ट्रॉम और रूबेन ओस्टलंड की फिल्मों को अंतर्राष्ट्रीय ख्याति मिली है .
अमेरिका ने सातवाँ बेड़ा भेजा था .
तीसरे आंग्ल मैसूर युद्ध के बाद यह ब्रिटिश नियन्त्रण में चले गए और इन्हें दक्षिण केनरा से जोड़ा गया .
झील शाम्प्लें इस राज्य की लगभग आधी पश्चिमी सीमा बनाती है जो न्यूयॉर्क के राज्य के साथ साझा है .
केन्द्रकीय पदार्थ कोशिका द्रव में बिखरे होते हैं .
1884 ई में उन्होंने मुंबई विश्वविद्यालय से गणित विषय लेकर बी ए की परीक्षा उत्तीर्ण की .
नागासाकी की आबादी ( २००४ ) ४ , ४७ , ४१९ है और उसका क्षेत्रफल ४०६ ३५ है .
इस सांगठनिक प्रयास के बाद बाद 1957 में दो संस्थायें गठित की गयी जिसमें यूरोपियन इकानामिक कम्यूनिटी एवं यूरोपीय परमाणु उर्जा कम्यूनिटी प्रमुख थे .
मैड्रिड उन स्पेनिश शहरों में से एक है जिन्हें दिन और रात का आनंद लेना चाहिए .
रायलसीमा क्षेत्र में तिरुपति हवाई अड्डा , पुट्टपर्थी हवाई अड्डा और कडपा हवाई अड्डा के तीन हवाई अड्डों के साथ हवाई कनेक्टिविटी है .
उसके अपने भोलेपन में सारुमान को सब सच सच बता दिया .
शुरूआती दौर में इनका चयन अंडर 14 बड़ौदा क्रिकेट टीम में पूर्व भारतीय कप्तान दत्ता गायकवाड़ के मार्गदर्शन में हुआ .
समाज में इनके प्रति सदैव सम्मान का भाव रहा है .
जनवरी 2018 में , माइक्रोसॉफ्ट ने इंटेल के मेल्टडाउन सुरक्षा उल्लंघन से संबंधित सीपीयू समस्याओं के लिए विंडोज 10 को पैच किया .
इसी प्रकार से ईश्वर भी तटस्थ रहते हैं , वे केवल दृष्टा हैं .
आइसलैण्ड , लाइक्टेन्स्टीन , नार्वे और स्विट्जरलैण्ड इसके सदस्य हैं .
इस वर्ग की भाषाएँ अन्तर्मुखी श्लिष्ट योगातमक होती हैं .
इस अभयारण्य तक पहुँचने के लिए भारतीय रेल द्वारा रांची स्टेशन से जाया जा सकता है .
इसके बावजूद पर्यटक यहां पर अनेक खूबसूरत पेड पौधों और फल फूलों के खूबसूरत दृश्य देख सकते हैं .
भारत , 2008 तक इस प्रक्षेपास्त्र ( मिसाइल ) समूह के तीन संस्करण प्रक्षेपास्त्र तैनात कर चुका है .
इसमें उस तरह के सौफ्टवेयर लिखने शुरु किये जो कि कौपीलेफ्टेड हों .
" हरमीस " ' ( अंग्रेज़ी , यूनानी " हेर्मैस " ) प्राचीन यूनानी धर्म के प्रमुख देवताओं में से एक थे .
यह कार्य शम्‍स उद्दीन इतुतमिश ( ए डी 1210 35 ) द्वारा और अला उद्दीन खिलजी द्वारा किया गया था .
कन्नड़ भाषा में लिखे उनके नाटकों का अंग्रेजी समेत कई भारतीय भाषाओं में अनुवाद हो चुका है .
20 चित्रकार चित्र बनाने वाला तथा कमरों को रंगने वाला .
जानकारी संयुक्त राष्ट्र सांख्यिकी प्रभाग से लिया गया है जब तक कि अन्यथा उल्लेख न किया गया हो .
कंपनी अपने माउंटेन व्यू , कैलिफोर्निया , कैंपस को भव्य पैमाने पर अपग्रेड करने की योजना बना रही है .
भू राजनीति में पहाड़ों को अक्सर राजनीति के बीच बेहतर " प्राकृतिक सीमाओं " के रूप में देखा जाता है .
३५ प्रतिशत से भी अधिक भूमिभाग तो ऐम्सटरडैम के स्तर से भी एक मीटर कम ऊँचा है .
उस समय वह व्हीलचेयर का उपयोग करता था और उसे कानपुर जेल से दिल्ली इलाज के लिए अस्पताल ले जाया जा रहा था .
1 नाटों के स्वरूप व उसकी भूमिका को उसके संधि प्रावधानों के आलोक में समझा जा सकता है .
उन्होंने 2008 के सीए चुनाव में दो निर्वाचन क्षेत्रों से चुनाव लड़ा और जीता और अपनी कंचनपुर 4 सीट छोड़ दी .
जकार्ता की अर्थव्यवस्था वित्तीय सेवाओं , व्यापार और विनिर्माण पर आश्रित है .
2004 के लोकसभा चुनावों में , टीएमसी ने बीजेपी के साथ 1 सीट जीती .
बिहार के दरभंगा , पूर्णिया , सहरसा , मुजफ्फरपुर , मधुबनी एवं नेपाल के कुछ क्षेत्रों की प्रमुख चित्रकला है .
इस दल ने २००१ के संसदीय चुनाव में भाग लिया .
यहाँ खाने पीने के अनेक रस्तरां हैं जहाँ केवल शाकाहारी भोजन ही परोसा जाता है .
हवा में उड़ने वाले रेत के दाने अपने रास्ते में किसी भी ठोस वस्तु से टकराकर सतह को तोड़ सकते हैं .
यह अफगानिस्‍तान का आर्थिक और सांस्‍कृतिक केंद्र भी है .
आधिकारिक तारीख जिस पर राष्ट्रीय मुद्राएं कानूनी निविदाएं थीं , सदस्य राज्य से सदस्य राज्य में भिन्न थीं .
उपनिषदों के लिए ' वेदान्त ' शब्द के प्रयोग के प्रायः तीन कारण दिये जाते हैं .
' शूटिंग सर्किल ' बेस लाइन से 15 मीटर ( 16 यार्ड ) की दूरी पर होता है .
1966 में एक जलविद्युत संयंत्र का संचालन शुरू हुआ .
एकमात्र किशनगंज की सीट पर जदयू को हार मिली .
इस क्रम में उसने सर्वप्रथम कर प्रणाली को सुचारू बनाया .
सनातनमेनमहुरुताद्या स्यात पुनण्रव् ( अधर्ववेद 10 8 23 ) अर्थात सनातन उसे कहते हैं जो , जो आज भी नवीकृत है .
फिर उसे बाहर निकालकर सुखाने के बाद झॉवा तथा सुर्खी से रगड़ कर चिकनाहट पैदा कर देते हैं .
और यहाँ बाम्देवेश्वर मन्दिर भी काफी प्रसिद्ध है .
लगभग 380 व्‍यावसायिक पाठ्यक्रम इन संस्‍थानों द्वारा प्रस्‍तावित किए जाते हैं .
उसकी स्थापना ४ अप्रैल , १९४९ को वांशिगटन में हुई थी जिस पर १२ देशों ने हस्ताक्षर किए थे .
अप्रकट खदानें दक्षिण की ओर चूने के पत्थर के नीचे मिलती हैं .
यहाँ अनेक प्रकार के आवर्धित फल के पेड़ , छुहारा , सदाबहार वृक्ष तथा मस्तगी के वृक्ष हैं .
यह मैदान देश की 17 प्रतिशत भूमि घेरे हुए है जिसमें चावल , शहतूत तथा पशुओं के लिए चारा बहुतायत से पैदा होता है .
कंपनी द्वारा इस क्षेत्र को एक पिकनिक स्पाट के रूप में विकसित किया गया है .
वहाँ से चारों रोहान की सल्तनत की राजधानी की ओर रवाना होते हैं .
इंग्लैंड उत्तर पश्चिमी यूरोपीय प्रदेश के समशीतोष्ण एवं आर्द्र जलीवयु के क्षेत्र में पड़ता है .
15 अगस्त को जब एकाएक महादेव देसाई ने महाप्रयाण किया तो वे बार बार यही कहती रहीं महादेव क्यों गया .
यहाँ का कपास उच्च कोटि का है तथा उद्योग के विकास के साथ इसका उत्पादन भी बढ़ता जा रहा है .
इंडियन प्रीमियर लीग में किंग्स इलेवन पंजाब , पुणे वॉरियर्स इंडिया , रॉयल चैलेंजर्स बैंगलोर , दिल्ली डेयरडेविल्स और सनराइजर्स हैदराबाद से खेल चुके हैं .
समझौते के अनुसार , वह था 7 जून 2017 को चौथे कार्यकाल के लिए प्रधान मंत्री के रूप में शपथ ली .
अतएव फ्रेंच क्रांति में उसका प्रवेश युगांतरकारी घटनाओं का संकेत दे रहा था .
खजुराहो के देवी जगदम्बी मंदिर में हाथ में कमल लिये हुए , ५ फीट ८ इंच ऊंची खड़ी हुई चतुर्भुजी देवी की मूर्ति है .
उसे केवल परस्पर सहयोग से इन लहरों को जीतनें की इच्छा होती है .
उनकी उपस्थिति सामान्यतया वायु , वर्षा , अग्नि और सूर्योदय में देखा जाता हैं .
भारत की 2001 की जनगणना के अनुसार कवरत्ती की कुल जनसंख्या 10113 है , जिसमे पुरुष 55 और महिलाओं का प्रतिशत 45 है .
फलत उसके सच्चे मित्र भी उससे दूर होते चले गए .
पृथ्वीराज चौहान का उस समय दिल्ली में शासन था और चंदबरदाई नामक उसका एक दरबारी कवि हुआ करता था .
एक शाब्दिक वर्ग पहेली की तरह इस में एक वर्ग के अन्दर ९ ९ के ( या ६ ६ ) खाने बने होते हैं .
कहानी इस प्रकार है शचीपति इन्द्र ने आश्रम से गौतम की अनुपस्थिति जानकर और मुनि का वेष धारण कर अहल्या से कहा .
2015 तक , न्यू इंग्लैंड की जीडीपी 953 9 अरब डॉलर थी .
तथा पेशवाई‌ की भी यह मातृभाषा है .
यह आमतौर पर चिकन से बनाया जाता है .
यहाँ तक कि उसने एक थिएटर के बाहर खुद को आत्मदाह करने की धमकी दी कि अगर फिल्म वापस नहीं ली गई .
आज भी रोमन संस्कृति से प्रभावित देशों में इन्हीं नामों का प्रयोग होता है .
ईश्वर इस जगत् के निमित्तकारण और परमाणु उपादानकारण हैं .
१९९९ में मिसौरी सम्मेलन में पोलैण्ड , हंगरी , और चेक गणराज्य के शामिल होने से सदस्य संख्या १९ हो गई .
2001 की जनगणना के अनुसार भागलपुर शहर कुल जनंसख्या 3 , 40 , 349 है .
उन्हें वर्ष 1998 में अर्थशास्त्र का नोबल सम्मान मिला और 1999 में भारत रत्न से सम्मानित किया गया .
वेस्ट बंगाल सोशलिस्ट पार्टी भारत का एक समाजवादी राजनीतिक है .
मिल कर काम करने से उसमें सहयोग की भावना भी विकसित होती हैं .
झारखण्ड राज्य भी 2000 में बिरसा मुंडा के जन्मजयंती पर अस्तित्व में आया .
नेपोलियन का सर्वाधिक महत्वपूर्ण और स्थायी कार्य था विधि संहिता का निर्माण .
कार्तिकेयन ने विद्यालय सिक्षा स्टेन्स एंग्लो इंडियन हाइयर सेकोण्डारी स्कूल , कोयम्बटूर से ग्रहण की .
यहाँ का वानस्पतिक बाग संसार के प्रसिद्ध वानस्पतिक बागों में से एक है .
अब उसकी जगह आधुनिक मल्टीप्लेक्स माल बनाये जा रहे हैं .
2006 टुअर डी फ्रांस के विजेता फ्लोयड लैनडिस टॉक्ट्ट , ड्र्ग टेस्ट पास न कर सके .
अक्टूबर ( या पारंपरिक रूप से अक्तूबर ) ग्रेगोरी कैलंडर और जूलियन कैलेंडर का दसवाँ महीना है .
शृंगार ही इन कविताओं का प्रधान विषय है .
इन तीन पत्रों में महात्मा गांधी देश के सामाजिक एवं आर्थिक मुद्दों पर अपने विचार व्यक्त करते थे .
उनका आलोचना साहित्य उनके काव्य की भांति ही महत्वपूर्ण है .
क्या हिन्दुत्व को सच्चे अर्थों में धर्म कहना सही है .
इनका अस्तित्व अक्षुण्ण बना रहता है .
शाही महल के आस पास के खेत कृषि को दी जाने वाली उच्च प्राथमिकता को दर्शाते हैं .
स्वामिनारायण घाटहृषीकेश ( तद्भव ऋषिकेश ) भारतीय राज्य उत्तराखण्ड के देहरादून ज़िले में देहरादून के निकट एक नगर है .
भारत सरकार ने उन्हे 2010 में देश का चौथा उच्चतम नागरिक सम्मान पद्म श्री दिया .
दूसरे दिन को चाँद का नाम दिया गया है .
अपने सिंहासन की रक्षा के लिए इन्द्र प्राय तपस्वियों को अप्सराओं से मोहित कर पथभ्रष्ट करता हुआ पाया जाता है .
इसकी अनुमानित 7 90 करोड़ जनसंख्या का अधिकतर हिस्सा नील नदी के किनारे वाले हिस्से में रहता है .
सूती वस्त्रोद्योग के प्रधान केंद्र मैंचेस्टर ( जनसंख्या 1971 में 5 , 41 , 468 ) की ये नगर विभिन्न दिशाओं में घेरे हुए हैं .
चंदबरदाई की रचना ' पृथ्वीराजरासो ' है , जिसमें उन्होंने अपने मित्र पृथ्वीराज की जीवन गाथा कही है .
सन्‌ 1951 में इसकी जनसंख्या 4 , 61 , 300 थी तथा इसमें दो प्रमुख नगर , कैंडिया और कैनिया , स्थित हैं .
यह मंदिर देवघर से 42 किलोमीटर दूर जरमुंडी गांव के पास स्थित है .
माता पिता की मृत्यु का प्रतिशोध प्रतिज्ञा पूर्ण कर शास्त्र एवं शस्त्र शिक्षा का कार्य करना आरंभ किया .
श्री व्हूलर का मत है कि टाकरी शारदा की आत्मजा है .
यूरोप में मानव ईसापूर्व 35 , 000 के आसपास आया .
इस नदी की कुल लंबाई 474 किलोमीटर है और लगभग 28928 वर्ग किलोमीटर का जल निकास इसके द्वारा होता है .
सप्त सैन्धव संस्कृति आर्य संस्कृति है वह वैदिक ललित पुष्प है .
पके केले उत्‍तम पौष्टिक खाद्य होकर केले के फूल , कच्‍चे फल व तने का भीतरी भाग सब्जी के लिए उपयोग में लाया जाता है .
स्थानीय लोगों में यह उत्सव बहुत लोकप्रिय हैं .
होली से काफ़ी दिन पहले से ही यह सब तैयारियाँ शुरू हो जाती हैं .
यहाँ की मुख्य भाषा है इंडोनेशियाई भाषा .
उनके रेडियो नाटकों में प्रवासी भारतीयों की दूसरी एवं तीसरी पीढ़ी की मानसिकता एवं संघर्ष का भी सटीक चित्रण देखने को मिलता है .
इसे " जंगल महल आंदोलन " के नाम से भी जाना जाता है .
स्वर्ण का मुद्रा तथा आभूषण के निमित्त प्राचीन काल से उपयोग होता रहा है .
किदादे दमन होटल में रेस्‍टोरेंट भी है .
पहले बोकारो के छात्रों को इग्नू के इन कोर्सों के अध्ययन के लिए धनबाद अथवा हजारीबाग जाना पड़ता था .
नेपोलियन ने शासन व्यवस्था का केंन्द्रीकरण किया और डिपार्टमेण्त्स तथा डिस्ट्रिक्ट की स्थानीय सरकारों को समाप्त कर प्रीफेक्ट एवं सब प्रीफेक्ट्स की नियुक्ति की .
इन उत्सवों में पर्यटक चांगलांग की संस्कृति और धार्मिक मान्यताओं को काफी नजदीक से देख सकते हैं .
मेजर जनरल हीरा लाल अट्टल ने पदकों के नाम पसन्द कर लिये थे परमवीर चक्र , महावीर चक्र और वीर चक्र .
इंडोनेशिया की राष्ट्रपति मेगावती सुकर्णोपुत्री ने आतंकवाद के विरुद्ध दुनियाभर का एक गठबंधन बनाने की माँग उठाई है .
द हॉबिट उपन्यास में एक मनुष्य जैसी नस्ल का वर्णन है , जो हॉबिट कहे जाते थे .
यूनानी भाषा रोम के दो आधिकारिक भाषाओं में से एक थी .
इस पर काले रंग की धारियाँ पायी जाती हैं .
कैथल से 3 किलोमीटर दूर एक छोटा सा गांव प्यौदा स्थित है जिसने भाई साहब को कर देने से मना कर दिया था .
रोग होने पर ये लोग ओषधि का उपयोग न कर संबंधित देवता को बलि द्वारा प्रसन्न करते हैं .
इवा के जन्म के तुरन्त बाद इवा की माँ का देहान्त हो गया .
यहाँ उत्तरवर्ती हड़प्पा संस्कृति के भी साक्ष्य पर्याप्त मात्रा में मिलते हैं .
किले के नि‍चले भाग में बैरक तथा तीन राजकीय भवन थे .
जिसके अंदर एक भव्य 6500 किलो का घंटा स्थित है .
१५ एक विशाल पुलिस अभियान शुरू किया गया था , जो फूलन का पता लगाने में विफल रहा था .
उड़ीसा के जुआंग और उत्तरी भारत के अन्य कबीले मृतक के मामा को पुजारी का पद देते हैं .
बोकारो में पहली बार इग्नू के सौजन्य से तारा कम्युनिटी कालेज का स्टडी सेंटर खुला है .
डकैती ( दस्यु ) और अपहरण के तीस आरोपों सहित फूलन पर अड़तालीस अपराधों का आरोप लगाया गया था .
इसके सबसे प्रसिद्ध सॉफ़्टवेयर उत्पाद ऑपरेटिंग सिस्टम , माइक्रोसॉफ़्ट ऑफिस सूट और इण्टरनेट एक्सप्लोरर और एज वेब ब्राउज़र के माइक्रोसॉफ़्ट विण्डोज लाइन हैं .
उनका शासन काल १६२० के करीब हुआ होगा .
वहां धूल तूफान और मिट्टी के तूफ़ान भी हैं .
सिक्किम में एक बार आए आपका रोम रोम रोमांचित हो जायेगा .
द्वितीय विश्व युद्ध के दौरान लीबिया एक रेगिस्तानी लड़ाई का दृश्य था .
वह इंगलैंड को सबसे बड़ा शत्रु मानता था .
३६ वर्षीय लारा के नाम टेस्ट क्रिकेट में ४०० रन बनाने वाले पहले खिलाड़ी बनने का रिकॉर्ड भी है .
वे स्वयम्भू के रूप में जाने जाते हैं , जिसका अर्थ है " स्वयं उत्पन्न " .
ये रात में चराई करके दिन का समय किसी झाड़ी में बिताते हैं .
महामृत्युंजय मंत्र शिव आराधना का महामंत्र है .
इतने बड़े देश होने के कारण रूस के विभागों के भी कई प्रकार हैं .
व्यक्तित्व के समायोजन के लिए मनोवैज्ञानिकों ने अभिव्यक्ति को मुख्य साधन माना है .
इसे किसी सार्वजनिक स्थल या घर के आहाते में गाड़ा जाता है .
खासकर विस्तार , नये राष्ट्रों का यूरोपीय संघ में समावेश बडा़ राजनैतिक मुद्दा है .
भगवान विष्णु को समर्पित यह मंदिर राजा साहिल वर्मन ने 10 वीं शताब्दी में बनवाया था .
ब्रह्म से पृथक्‌ इनका अस्तित्व नहीं है , ये ब्रह्म की सेवा करने के लिए ही हैं .
तमिलनाडु और तेलंगाना के सभी मंदिरों में व्यापक रूप से मनाई जाती है .
यह अफगानिस्‍तान का पहला आधुनिक मॉल है .
जिसमें अफगान नेशनल म्‍यूजियम , दारुल अमन पैलेस , बाग ए बाबर , ईदगाह मस्जिद , ओमर माइन म्‍यूजियम यहां के प्रमुख दर्शनीय स्‍थल है .
बैक्कस ( लातिनी " बाक्खुस " ) प्राचीन रोमन धर्म के देवताओं में से एक थे .
इसके उत्तर में कनाडा , पूर्व में इडाहो और दक्षिण में औरिगन है .
सांसारिक वस्तुओं से वैराग्य लेकर ईश्वर में राग लगाना जीव का कर्तव्य है .
स्वप्नजगत्‌ का ज्ञान होने पर दोनों में मिथ्यात्व सिद्ध है .
यह बाग काबुल के चेचलस्‍टन क्षेत्र में स्थित है .
रोम की गणराज्यवादी परंपरा सुख , सौंदर्य और वैभव की खोज में लुप्त हो गई और उनके श्मशान पर साम्राज्य ने महल खड़ा किया .
आक्सफोर्ड के वाइल्ड लाइफ रिसर्च कंजरवेशन यूनिट के एक शोधकर्ता कार्लोस ड्रिस्काल के अनुसार विलुप्त कैस्पियन और आज के साइबेरियाई बाघ सबसे नजदीकी प्रजातियां हैं .
हालाँकि मुसलमानों की आस्था के अनुसार इस्लाम ईश्वर का धर्म है और यह धर्म हज़रत मुहम्मद से पहले मौजूद था .
उस समय वे बहुत बेचैन हो उठीं और उन्हें तभी चैन मिला जब वे यरवदा जेल भेजी दी गई .
छोटे छोटे मैदानों में कुछ फस्लें , विशेषतया मक्का , पैदा की जाती हैं .
मुल्कराज आनंद को साहित्य एवं शिक्षा के क्षेत्र में भारत सरकार द्वारा सन १९६७ में पद्म भूषण से सम्मानित किया गया था .
इन्द्र का प्रसिद्ध आयुध वज्र है , जिसे कि विद्युत् प्रहार से अभिन्न माना जा सकता है .
उत्तर प्रदेश में उनकी पार्टी समाजवादी पार्टी को सबसे बड़ी पार्टी माना जाता है .
बच्चे बूढ़े सभी व्यक्ति सब कुछ संकोच और रूढ़ियाँ भूलकर ढोलक झाँझ मंजीरों की धुन के साथ नृत्य संगीत व रंगों में डूब जाते हैं .
वे सम्पूर्ण ज्ञान का भंडार होना चाहिए .
वर्ष 2000 में उन्होंने व्लादिमीर क्रैमनिक के खिलाफ शास्त्रीय विश्व शतरंज चैंपियनशिप हार गए .
चंपारन के सत्याग्रह के समय बा भी तिहरवा ग्राम में रहकर गाँवों में घूमती और दवा वितरण करती रहीं .
शत्रुओं पर विजय के पश्चात् खुशी के जलूस निकाले जाते और जूपितर के मंदिर पर जाकर उसके प्रति कृतज्ञता स्वरूप उसकी पूजा की जाती थी .
यह टेस्ट 2006 टुअर डी फ्रांस के 17 वे दौर के बाद किये गए थे .
झारखंड के कोल ( हो , भूमिज , मुण्डा और उरांव ) आदिवासियों ने इसमें बढ़ चढ़ कर हिस्सा लिया .
16 थीम को महिमा देने के लिए एक ही शीर्षक के साथ एक गीत भी दर्ज किया गया था .
हॉकी लाठी ( स्टिक ) व गेंद से खेले जाने वाले प्राचीनतम खेलों में से एक है .
स्वामिनारायण ( 1781 1830 ई ) ने प्रस्थानत्रयी का आधार लेकर इस अक्षरपुरुषोत्तम तत्त्वदर्शन का उद्गाटन किया है .
बैरम खाँ खान ए खाना की उपाधि से सम्मानित थे .
हर सावन में यहाँ लाखों शिव भक्तों की भीड़ उमड़ती है .
अधिकांश कृषक पहले अपने ही परिवार के लिये भोजन पैदा करते थे .
लेकिन अगर वे बिगड़ जाते है तो उन्हें मरम्मत करने के लिए विशेषज्ञों की सेवाओं की जरूरत है .
जैन स्वेच्छा से चर्चों और मस्जिदों को पैसे दान करते हैं और आम तौर पर अंतर धार्मिक कार्यों में मदद करते हैं .
जकार्ता मुख्य रूप से प्रशासनिक एवं व्यापारिक नगर है .
अंगूठी पाकर गोल्लुम ख़ुशी से झूम उठता है और ग़लती से नीचे लावे में अंगूठी लिये गिर जाता है .
चमड़े के समान उसने द्यावापृथिवी को फैला कर रख दिया है .
अँग्रेजी लेखक केरीब्राउन ने अपनी प्रसिद्ध पुस्तक द इसेन्शियल टीचिंग्स ऑफ हिन्दुइज्म ' में अपने विचार इन शब्दों में व्यक्त किये हैं .
हर टीम में सात खिलाडी होते हैं .
1979 में पहली बार यूरोपीय संसद का गठन हुआ और इसमें लोकतांत्रिक पद्धति से सदस्य चुने गये .
मतान्तरित मुसलमान नारियां भी हिन्दुओं के इस्लामीकरण का काम करने लगी थीं .
कंगारू की थैली उसके पेट के निचले भाग में रहती है .
इस शृंखला में कुल सात उपन्यास हैं .
वैदिक और पाश्चात्य मतों में परमेश्वर की अवधारणा में यह गहरा अन्तर है कि वेद के अनुसार ईश्वर भीतर और परे हैं .
देश का लगभग 30 इलाका पहाड़ी है .
संगीतकारों और कवियों में शामिल हैं , अन्नामय्या , रल्लपल्ली अनंत कृष्णा शर्मा , वेलाला सुब्बाम्मा इत्यादि .
गीज़ा पिरामिड परिसर और महान स्फिंक्स जैसे प्रसिद्ध स्मारक यहीं स्थित है .
परशुराम त्रेता युग ( रामायण काल ) में एक ब्राह्मण ऋषि के यहाँ जन्मे थे .
भगवद गीता में श्रीकृष्ण कहते हैं , " मैं सबका जन्मदाता हूँ , मैं ही सबका विनाशक हूँ .
प्रमुख मंदिरों में ' भागवत पुराण ' और ' भगवद गीता ' के पाठ का आयोजन होता हैं .
यद्यपि वरुण का वर्णन काफी कम सूक्तों में है , परन्तु वे इन्द्र के बाद सर्वाधिक महनीय माने गये हैं .
तोस्काना प्रांत में तोस्काना वर्ग की बोलियाँ बोली जाती हैं .
डेविस कप प्रतिवर्ष नॉक आउट ढंग से खेला जाता है .
वोल्डेमॉर्ट के वापस ज़िन्दा हो कर आने की बात को ब्रिटेन का जादूमन्त्री कॉर्नेलियस फ़ज झूठ करार देता है .
330 ईसापूर्व में सिकन्दर ने फारसी साम्राज्य को जीत लिया .
अपने अभिनय की शुरुआत उन्होंने कॉलीवुड फ़िल्म कोबरा ( 2022 फिल्म ) से की .
उच्चतम बिंदु समुद्र तल से 2 , 111 मीटर ( 6 , 926 फीट ) पर केबनेकाइज है .
कुछ लोग हिन्दुत्ववादी विचारों को हेय दृष्टि से देखते थे और उनकी आलोचना करते थे .
वह अब तक के सबसे सफल भारतीय टेस्ट कप्तानों में से एक हैं , जिन्होंने ४९ टेस्ट मैचों में से २१ में जीत दिलाई .
इसपर इसी नाम की एक फ़िल्म भी बनी है .
शिकार के अभाव में बेल वृक्ष पर बैठा शिकारी बेलपत्र तोड़ तोड़कर नीचे फेंकता जा रहा था .
भौगोलिक विशेषताओं में पश्चिम में थार मरुस्थल और घग्गर नदी का अंतिम छोर है .
सबसे प्रामाणिक इतिहास की तस्वीरें हैं मुगल काल की और इस काल में होली के किस्से उत्सुकता जगाने वाले हैं .
इद्रिस तथा बेनिना यहाँ के अंतरराष्ट्रीय हवाई अड्डे हैं .
सुदूर दक्षिण में ग्रेनाइट तथा चूने के पत्थर की , जंगलों से ढकी हुई पहाड़ियाँ तट तक चली गई हैं .
लेकिन इतिहासकारों के मुताबिक भी त्रिपुरा शाही परिवार का एक धड़ा राज्य का विलय पूर्वी पाकिस्तान के साथ चाहता था .
इसके बाद मजबूत एवं आकर्षक पुल बनाया गया .
उज्जैन इतिहास के अनेक परिवर्तनों का साक्षी है .
किसी एक को उपादेय तथा अन्य को हेय नहीं कहा जा सकता .
यद्यपि आत्मा के संसरण का मार्ग पूर्वकर्मों द्वारा निश्चित होता है तथापि वंशजों द्वारा संपन्न श्राद्धक्रियाओं का माहात्म्य भी इसे प्रभावित करता है .
पर्यटन , कृषि , उद्योग और सेवा जैसे क्षेत्रों का उत्पादन स्तर लगभग एक समान है .
यह अत्तिका प्रदेश एवं बियोतिया प्रदेश में स्थित एथेंस नामक नगरों की अधिष्ठात्री देवी थी .
फिल्म " " में गाए उनके गाने आज भी पसंद किए जाते हैं .
कबीले के सरदार या मन्त्री संबंधित विशिष्ट श्रेणी के सदस्य ही बन सकते हैं .
यह बाग कई बगीचों को मिलाकर बनाया गया है .
स्वीडन दुनिया का नौवां सबसे बड़ा हथियार निर्यातक देश है .
उपर्युक्त ट्रस्ट की स्थापना के बाद ये अप्रैल , १९३२ में यूरोप गए .
धर्मनिरपेक्ष होने के बावजूद , लक्समबर्ग रोमन कैथोलिक के प्रभाव वाला देश है .
इसके उत्तर में समुद्र के किनारे कापीती तट के बालूतट ( बीच ) फैले हुए हैं .
जिससे जलोढ़ पंखों का निर्माण होता है .
उस समय उनके इन सर्वेक्षण में प्रत्येक भाषा , बोली का स्वतंत्र गंभीर अध्ययन संभव नहीं था .
ये ब्रह्म से भिन्न और अभिन्न हैं .
इस दल का प्रतीक चिन्ह बाघ था .
इन्द्र का अनेक ऐतिहासिक पुरुषों से भी साहचर्य उल्लिखित है .
वी वी गिरी भारत के प्रथम कार्यवाहक राष्ट्रपति थे .
इसके अतिरिक्त वे केन्द्र सरकार में रक्षा मन्त्री भी रह चुके हैं .
गणसभा में नियमानुसार प्रस्ताव ( ज्ञप्ति ) रखा जाता था .
इनकी पूँछ और टाँगें छोटी होती हैं .
बड़े देव से आशीर्वाद लेकर अपने आप को नदी के रूप में समाधि ले लिया .
2021 तक , हृषीकेश की कुल जनसंख्या 322 , 825 है , जिसमें नगर और इसके निकट के 93 ग्राम अन्तर्गत हैं .
कवियों का यह भी विश्वास है कि कमल सूर्योदय होने पर खिलता है और सूर्यास्त होने पर मुंद जाता है .
कुछ काल बाद इस प्रदेश की राजधानी चंबा हो गई .
बापू के अनेक उपवासों में बा प्राय उनके साथ रहीं .
यह केवल पूर्णिमा के दौरान होता है , जब चंद्रमा सूर्य से पृथ्वी के सबसे दूर होता है .
कुल इकतालीस भाषाओं की परियोजनाओं ने एक लाख शब्दों की सीमा को पार कर लिया था .
किले के चारों ओर सात तालाब तथा आठ दरवाजे हैं .
इन्हें लगभग दो सहस्राब्दियों तक एक पीढ़ी से दूसरी पीढ़ी तक मौखिक रूप से विकसित और प्रसारित किया गया था .
10 दिनों तक क्यारियों में 10 सेमी पानी खड़ा रहना चाहिए .
रोमन साम्राज्य चौथी सदी में टूटा तो पूर्वी भाग के बिज़ेंटाइन यहाँ के शासक बने .
करीबन 30 लक्ष की जनसंख्या वाले इस संवैधानिक राजशाही वाले देश में संसदीय व्यवस्था वाली सरकार है .
( 3 ) वर्ग क्रम के अनुसार .
अक्सर यूरोपीय संघ की राजनीति को तीन तत्वों से सबसे ज्यादा संचालित माना जाता है जिसे " पिलर्स " या स्तंभ कहा जाता है .
अनुराधा पौडवाल का जन्म 27 अक्टूबर 1954 को कर्नाटक के उत्तर कन्नड जिले के करवार में एक कोंकणी परिवार में हुआ था .
सौरॉन , जैसा कि अनुमान था , दैत्य सेना द्वारा गोन्डोर की राजधानी मीनास तिरिथ पर चढ़ाई कर देता है .
2018 में यूनान के साथ चलते झगड़े को सुलझाने के लिए इसने अपना नाम मैसेडोनिया से बदलकर उत्तर मैसेडोनिया रख लिया .
इस का अर्थ है , जो सबके बीच एकमात्र सर्वोच्च सत्ता के रूप में विचरण करता है .
स्त्री तथा पुरुष दोनों सिर पर बड़े बड़े बाल रखते हैं , निर्धन लोग सिर मुँडवा लेते हैं .
इटली के राजनीतिक एकता प्राप्त कर लेने के बाद यह समस्या निश्चित रूप से हल हो गई .
2022 तक चीन और भारत दोनों की संयुक्त जनसंख्या 2 8 बिलियन से अधिक होने का अनुमान है .
मध्य पूर्व में , मिस्र की अर्थव्यवस्था सबसे अधिक विकसित और विविध अर्थव्यवस्थाओं में से एक है .
इसी प्रकार 250 500 मिलिमीटर तक के क्षेत्र को अलग वर्ग में रखा जा सकता है .
द्वितीय विश्व युद्ध के समय नाजियों ने क्रोएशिया के क्षेत्र पर कब्जा जमा स्वतंत्र राज्य क्रोएशिया की स्थापना की .
कृष्ण को समर्पित मंदिरों की संख्या कम है .
काळ को प्रायः यम का पर्याय माना जाता है .
" जनता द्वारा नियंत्रित प्रणाली " ) कहा जाता है .
नंदा देवी का हिमालय शिखर हिंदू देवी नंदा और सुनंदा से जुड़ा हुआ है .
वोल्डेमॉर्ट के वापस ज़िन्दा हो कर आने की बात को ब्रिटेन का जादूमन्त्री कॉर्नेलियस फ़ज झूठ करार देता है .
यह रंग इसी नाम के फल के रंग पर दिया गया है .
विश्वविख्यात प्राचीन आक्सफोर्ड विश्वविद्यालय इस घाटी के मध्य में स्थित है .
घर लौटते समय वह रघुवीर की खूबसूरत भतीजी रश्मि की ओर आकर्षित होता है .
विद्युत्‌ आवरणीय सोने का रंग अन्य धातुओं के निक्षेपण पर निर्भर है .
आज यही भारतीय फिजी की अर्थव्यवस्था की रीढ़ हैं .
उसने यह भी आग्रह किया कि वह महात्मा गांधी और हिंदू देवी दुर्गा की तस्वीरों के सामने अपनी बाहें रखेगी , पुलिस के सामने नहीं .
गोन्डोर ने रोहान से मदद पहले से ही मांगी हुई थी .
वे 1980 के दशक में मैसाचुसेट इस्टिंट्यूट ऑफ टेक्नौलोजी में पढ़ाते थे .
मिनिकॉय , लक्षद्वीप मण्डल का सबसे दक्षिणी और दूसरा सबसे बड़ा द्वीप है .
वस्तुत शुक्ल युजर्वेद का एक आरण्यक ही है , परंतु आध्यात्मिक तथ्यों की प्रचुरता के कारण यह उपनिषदों में गिना जाता है .
वो सिसिली द्वीप की इष्टदेवी थीं .
बाद में उनका विवाह भी उस्ताद अल्लाऊद्दीन खाँ की बेटी अन्नपूर्णा से हुआ .
इसके निर्माण के साथ यह धीरे धीरे अन्य भाषाओं में बनने लगा था .
छविगृहों की संख्या लगभग 9 , 770 है ( 1969 ई ) .
" वीरांगना काव्य " लैटिन कवि ओविड के हीरोइदीज की शैली में रचित अनूठी काव्यकृति है .
" डॉ राधाकृष्णन अपनी बुद्धि से परिपूर्ण व्याख्याओं , आनन्ददायी अभिव्यक्तियों और हल्की गुदगुदाने वाली कहानियों से छात्रों को मन्त्रमुग्ध कर देते थे .
काशी के बाबू शिवप्रसाद गुप्त जापान गए थे और वहाँ के महिला विश्वविद्यालय से बहुत प्रभावित हुए थे .
भूरी सिंह ने अपनी परिवार की पेंटिग्स का संग्रह संग्रहालय को दान कर दिया था .
नागिनी को नेवियल लाँगबॉटम ने डेथली हैलोज़ में उसी तलवार द्वारा नष्ट किया था जिससे लौकेत्ताथा अंगूठी को नष्ट किया गया था .
इस पर अकबर ने अपने समय की सर्वोच्च उपाधि ' मीरअर्ज ' से रहीम को विभूषित किया .
रैवतकपर्वत गिरनार पर्वतमाला का ही एक भाग था .
इसे बिहार व अरुणाचल प्रदेश में राज्य स्तरीय राजनीतिक पार्टी का दर्जा प्राप्त है .
बाघ की सुनने , सूँघने और देखने की क्षमता तीव्र होती है .
इसके बाद इराक़ पर सन् 1401 में तैमूर लंग का आक्रमण भी हुआ जिसमें भी कई लोग मारे गए .
रोमन कैथोलिक चर्च के सर्वोच्च धर्म गुरु , रोम के बिशप एवं वैटिकन के राज्याध्यक्ष को पोप कहते हैं .
1526 ई में भारत विजय तक यह बा‍बर के साम्राज्‍य के प्रशासन का केंद्र बना रहा .
यह रंगफराह देवता की पूजा करते हैं .
विक्रमशीला विश्वविद्यालय को जीवीत करने का काम चालू है .
उत्तर यह है कि वास्तव में केवल एक है जिसके कई रूप हैं .
अमरीश पुरी ने हिंदी के अलावा कन्नड़ , पंजाबी , मलयालम , तेलुगू और तमिल फिल्मों तथा हॉलीवुड फिल्म में भी काम किया .
वर्षा ऋतु में मोर जब पूरी मस्ती में नाचता है तो उसके कुछ पंख टूट जाते हैं .
उधर सारुमान ने रोहान पर अपनी उरुक हाइ सेना द्वारा चढ़ाई कर दी .
रहीम के बारे में यह कहा जाता है कि वह धर्म से मुसलमान और संस्कृति से शुद्ध भारतीय थे .
के साथ परिवहन को कहते है .
इथीलियन में उनको बोरोमीर के छोटे भाई फ़ारामीर ने पकड़ लिया , लेकिन फ़्रोडो का मक़सद जानने के बाद उनको छोड़ दिया .
जिससे पर्वतपदीय क्षेत्र में मोटे अवसादों का जमाव हो जाता है .
इसमें पारे की अधिक क्षति होती है और काम करनेवालों के लिए पारे का धुआँ अधिक अस्वस्थ्यकर है .
ये अपनी सज्जनता , भोलेपन एवं अतिथी सत्कार के लिये प्रसिद्ध हैं .
जब बा को इसकी खबर मिली तो उन्होंने एक समय ही भोजन करने का निश्चय किया .
1970 तथा 80 के दशक में इस इमारत को रक्षा मंत्रालय द्वारा उपयोग किया गया .
दि ओरिएण्टल इंश्योरेंस कम्पनी लिमिटेड का आरंभ 12 सितम्बर 1947 को बम्बई में हुआ .
स्वीडन ( स्वीडिश " कूनुङारीकेत् स्वेरिये " ) यूरोपीय महाद्वीप में उत्तर में स्केंडिनेविया प्रायद्वीप में स्थित एक देश है .
यद्यपि वह १५वें स्थान पर आये तब भी उनका उभर कर आना सराहनीय है .
इटली में खनिज पदार्थ अपर्याप्त हैं , केवल पारा ही यहाँ से निर्यात किया जाता है .
तथापि गणतंत्रों की परंपरा का अभी नाश नहीं हुआ .
1509 ई में एक बहुत तेज भूकंप आया जिसमें 10 हजार लोग मारे गए और100 से अधिक मस्जिदों नष्ट हुई .
यद्यपि वह बहुत तेज रफ्तार से दौड़ सकता है , भारी भरकम शरीर के कारण वह बहुत जल्द थक जाता है .
" वंशवृक्ष " नामक कन्नड़ फ़िल्म से इन्होंने निर्देशन की दुनिया में कदम रखा .
गणतंत्रात्मक और राजतंत्रात्मक परंपराओं का संघर्ष जारी रहा .
पुर्तेगाल का इंगलैंड के साथ व्यापारिक संबंध था किन्तु नेपोलियन के दवाब के कारण उसे इंगलैंड से संबंध तोड़ना पड़ा .
समाजवादी सरकारी नीति के तहत भारत सरकार द्वारा स्थानीय लोगों की जमीनें बगैर उचित मुआवज़े के अन्य हाथों में जाने लगीं .
प्रायद्वीप भारत में केवल नर्मदा और ताप्ती नदी ही दो मुख्य नदियाँ हैं जो पूर्व से पश्चिम बहती हैं .
यह मैदान दक्षिणी रूस , रूमानिया एवं हंगरी के डेन्यूब प्रदेश में विस्तृत है .
काफी मिन्नतों तथा आशीर्वाद के बाद अकबर को शेख सलीम चिश्ती के आशीर्वाद से एक लड़का प्राप्त हो सका , जिसका नाम उन्होंने सलीम रखा .
सूर्य ग्रहण के विपरीत , चंद्रमा का ग्रहण लगभग पूरे गोलार्ध से देखा जा सकता है .
हालाँकि उनका नज़रिया वाम पक्षीय ही रहा .
अब किरणमय नंद को पश्चिम बंगाल में सपा को फिर से संगठित करने की जिम्मेदारी सौंपी गई है .
जैन हेग्गड़े परिवार ने आठ शताब्दियों तक श्री मंजूनाथ मंदिर सहित धर्मस्थल की हिंदू संस्थाओं को चलाया है .
गोपियों के मदहोश होते ही शुरू होती थी कान्हा के मित्रों की शरारतें .
कनखल के विशेष आकर्षण प्रजापति मंदिर , सती कुंड एवं दक्ष महादेव मंदिर हैं .
अनिवार्य लाइसेंसिंग के मुद्दे पर दिक्कत के बावजूद , पीईपीएफआर ने 2004 5 में जेनेरिक दवाओं को वितरित करना शुरू कर दिया .
आज का शिनच्याङ प्रदेश और हेइलुङ नदी के दक्षिण व उत्तर के इलाके य्वान राज्य के अंग थे .
उनकी शक्ति तोड़ने में कुछ सफलता ग्यारहवें वंश ( २१६० २००० ई० पू० ) के राजाओं ने प्राप्त की .
बालक राज्य का होता , माता पिता का नहीं .
और वे देश की और यूरोपीय संसदों दोनों में रह चुके हैं .
183 9 में न्यूजीलैंड आने वाले ब्रिटिश आप्रवासियों के लिए सबसे पहले योजनाबद्ध निपटान के रूप में चुना गया था .
मानव सभ्यता के प्रारंभ से यह भारत के एक महान तीर्थ स्थल के रूप में विकसित हुआ .
कमल की गंध भौंरे को बड़ी प्यारी लगती है .
झारखंड मुक्ति मोर्चा के बैनर तले झारखंड अलग राज्य के लिए कई आंदोलन हुए .
एक उग्र कप्तान के रूप में मशहूर गांगुली ने कई नए खिलाड़ियों को अपनी कप्तानी के समय खेलने का अवसर प्रदान किया .
7 वेलिंगटन न्यूजीलैंड के मुख्य बंदरगाहों में से एक के रूप में शुमार है और दोनों घरेलू और अंतरराष्ट्रीय नौवहन पर काम करता है .
सबसे अधिक दिखाई देने वाला संघर्ष अफ्रीका में एड्स दवाओं पर रहा है .
" ब्राह्मण जाति आदि के लिये देखें पुरोहित .
100 से भी अधिक देशों में फैली इसकी शाखाओं में 7 , 00 , 00 से भी अधिक लोग काम करते हैं .
भगवान शिव के 12 ज्योतिर्लिंगों में एक महाकाल इस नगरी में स्थित है .
इसके बाद जब अरबों का प्रभुत्व बढ़ा ( 630 इस्वी ) तब यह अरबों के शासन में आ गया .
नई दिल्ली रेलवे स्टेशन मौका पाकर वह गायब हो गया .
1993 से अंडोरा यूनाइटेड नेशन का सदस्य है .
शहर बड़ी और स्थायी मानव बस्ती होती है .
2017 में , सियोल में रहने की लागत विश्व स्तर पर 6 वें स्थान पर थी .
लोगों को धोखा देने के लिए उपन्यासों से पढ़कर आइडिया इस्तेमाल करता था .
विक्षनरी डेटा की सहायता से हल किए गए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों के उदाहरणों में शामिल हैं .
आगे शुकदेव राजा परीक्षित को समझाते हैं कि भगवान से संबंध अर्थात् योग हो जाना ही जीव का लक्ष्य होना चाहिए .
इसमें दो राय नहीं है कि देश के सामने आज नदियों के अस्तित्व का संकट मुंह बाए खड़ा है .
फिजी के मूल निवासी पोलिनेशियाई और मेलाशियाई लोगों का मिश्रण हैं , जो सदियों पहले दक्षिण प्रशांत के मूल स्थान से यहाँ आये थे .
सैनिक युद्धों में ग्रीस को जीतनेवाले रोमन लोग सभ्यता और संस्कृति की लड़ाई में हार गए और रोम में ग्रीस का भोगविलास पनपा .
स्थानीय परम्पराएँ और किंवदन्तियाँ के अनुसार इन द्वीपों पर पहली बसावत केरल के अन्तिम चेरा राजा चेरामन पेरुमल की काल में हुई थी .
परंतु शिव अजन्मा है उनका जन्म या अवतार नहीं हुआ .
लेकिन फ्रांस की संसद ने इस संधि को मंज़ूरी देने में देरी की और आख़िरकार 1954 में उसने इस विचार को ही ख़ारिज कर दिया .
रावण के लौटने पर सीताजी बहुत दु खी हुई .
यूनान को हेलाज़ का राज्य कहते हैं .
दोनों ने बत्तीस वर्ष तक ब्रह्मचर्य पालन किया , तदुपरांत प्रजापति ने उनके आने का प्रयोजन पूछा .
सन् 864 में बोरिस प्रथम ने परंपरावादी ईसाइयत को राजधर्म बनाया और सीरीलिक लिपि को अपना लिया .
पाणिनि ( ईसा पूर्व पाँचवीं सातवीं सदी ) के समय सारा वाहीक देश ( पंजाब और सिंध ) गणराज्यों से भरा था .
इस युद्ध में श्रीलंका ने परोक्ष रूप से और ब्रिटेन ने प्रत्यक्ष रूप से लड़ा था .
ये मूलत पश्तून ( पठान ) वंश के हैं , जो गुजरात में पठान समुदाय से सम्बंधित हैं .
यह वह वर्ण है , जिसमें लाल एवं हरा वर्ण बाहुल्य में , एवं नीला वर्ण न्यून हो .
" इस्लाम के तरीकों को देखकर हताश जनता ने इस्लाम ही कबूल लिया और उन्हें सहानुभूति मिली .
चरकसंहिता में ( ईसा से 300 वर्ष पूर्व ) स्वर्ण तथा उसके भस्म का औषधि के रूप में वर्णन आया है .
जूलॉजिकल गार्डन में एनिमल फीडिंग शो सी लायन डांस शो आदि दर्शकों का मन मोह लेते हैं .
लकड़ी के तल पर हुक केवल हाल ही में तंग ( वक्र भारतीय शैली ) है कि हम आजकल गया था .
गौराबौराम प्रखंड के अंतर्गत कुल 51 गांव एवं 13 पंचायत है .
उत्तरी भारत में इस माह सबसे ज्यादा सर्दी पड़ती है .
बौद भारत के उड़ीसा प्रान्त का एक जिला है .
हल्द्वानी के नैनीताल ज़िले में आता है तथा ये हरिद्वार के बाद सबसे ज्यादा आबादी वाला शहर है .
प्राचीन रोमन धर्म में उनकी समतुल्य देवी थीं वीनस .
उधर फ़्रोडो के दिलोदिमाग़ पर अंगूठी और उसे पहनने की चाहत भयानक रूप से भारी पड़ती जा रही थी .
म्यूजिक लवर्स के लिए रिगी फोलकरोले का सफर बेहद यादगार रहेगा .
सिरीस या मीनरवा ( अंग्रेज़ी , लातिनी " केरेस " ) प्राचीन रोमन धर्म की प्रमुख देवियों में से एक थीं .
एड्रियाटिक सागर के किनारे कई हज़ार द्वीप हैं , इस समुद्र के किनारे पर्यटन के लिए उपयुक्त परिस्थितियाँ हैं .
लेकिन सैम की मन्नत पर फ़्रोडो और सैम दोनो ही मॉर्डोर की ओर निकल पड़े .
155 मई 2016 में , ने मोबाइल फोन डिवीजन में 1 , 850 नौकरियों में कटौती की घोषणा की .
1999 में भारत रत्न से सम्मानित किया गया .
कपिल देव रामलाल निखंज ( जन्म ६ जनवरी १९५९ ) भारत के पूर्व क्रिकेट खिलाड़ी हैं .
संयुक्त राज्य अमरीका तथा कनाडा में रहनेवाले डच नागरिकों की भी यह मातृभाषा है .
आधुनिक युग में छोटे मोटे जादू जैसे खेल दिखाने वाले को भी जादूगर कहते हैं .
इस उत्सव के बाद ही चैत्र महीने का आरंभ होता है .
उन दिनों सिन्ध में इस्लामीकरण का अभियान था .
अन्य क्षेत्रों में आठ इंच से कम वर्षा होती है .
शिव अनादि तथा सृष्टि प्रक्रिया के आदि स्रोत हैं और यह काल महाकाल ही ज्योतिषशास्त्र के आधार हैं .
भारतीय मंदिरों में स्थान स्थान पर कमल के चित्र अथवा संकेत पाए जाते हैं .
हालाँकि बाद में दिल्‍ली पुलिस ने उसे पकड़ लिया .
इसी कारण एशिया महाद्वीप का दक्षिणी पश्चिमी भाग गर्म होता है .
पलामू के वन तीन नदियों के जलग्रहण क्षेत्र को सुरक्षा प्रदान करते हैं .
दक्षिण तथा दक्षिण पूर्व में आल्प्स पर्वत श्रेणिया हैं .
यहां मौसम बेधशाला एवं प्रकाश स्तम्भ स्थित है .
कार्टून एक प्रकार की दृश्य कला है जो आमतौर पर अवास्तविक या अर्ध यथार्थवादी शैली में , अक्सर एनिमेटेड , बनाई जाती है .
खासकर कृष्णा नदी और गोदावरी के पानी इनकी सबसे बड़ी समस्या है जिसके न होने से यहाँ हर साल लगभग अकाल जैसी स्थिति होती है .
इसकी सहायता से इंटरनेट सर्फ़िंग की जा सकती है , ईमेल किए जा सकते हैं और स्क्रीन पर लिखा जा सकता है .
जो कि हरणी महोदव के नाम से प्रसिद्ध है .
इस नए धर्म का मुख्य मकसद अरब देशों के साथ इज़रायल के संबंधों को बढ़ाना है .
इन गांवों में हर वर्ष अनेक उत्सव भी मनाए जाते हैं .
बैरम खाँ ने कुशल नीति से अकबर के राज्य को मजबूत बनाने में पूरा सहयोग दिया .
तेल , टेलीकाम से ले कर बहुत से क्षेत्रों में इस परिवार का दबदबा है .
अरबों की सेनाओं को हरा दिया गया .
तंत्र साधना में इन्हे भैरव के नाम से भी जाना जाता है .
उसे सत्य और तपस्या से ही अनुभव किया जा सकता है .
भारत में बाघों की घटती जनसंख्‍या की जांच करने के लिए अप्रैल १९७३ में प्रोजेक्‍ट टाइगर ( बाघ परियोजना ) शुरू की गई .
18 जुलाई 2006 को इसे अंतिम रूप दिया गया .
वर्ष भर पछुवाँ हवा की पेटी में पड़ने के साथ कारण वर्षा बारहों मास होती है .
" इससे निराश रावण ने राम को लंका आकर सीता को मुक्त करने को दो माह की अवधि दी .
ऊपर सदन अमेरिकी सेनेट पर आधारित है और इसके तिहाई सदस्यों का चुनाव हर 2 वर्षों में 6 वर्ष के कार्यकाल के लिए होता है .
चुरलुम पारिवारिक जीवन में अकल्पनीय रूप से डूब गया है .
उस समय उसकी जेब में सिर्फ पांच रुपए थे .
सबसे कम कुल समय लेने वाला खिलाडी प्रतियोगिता का विजेता होता है .
वेलिंग्टन न्यूज़ीलैंड के उत्तर द्वीप के दक्षिणी छोर पर स्थित है और कुक जलसन्धि पर तटस्थ है .
बाद में 4 फरवरी 2016 को मक्का में हैदराबाद की मॉडल सफा बेग से निकाह किया , फिलहाल उनके दो बेटे हैं .
रोमी जन के मध्य जूनो का अपना जंगी पहलू उनकी पोशाक से झलकता है .
ईसाइयों कई साम्प्रदायों में बटे हैं , जैसे रोमन कैथोलिक , प्रोटेस्टेंट और ऑर्थोडॉक्स .
1 संयोजकता के यौगिकों को ऑरस और 3 के यौगिकों को ऑरिक कहते हैं .
इस क्षेत्र पर तब अरक्कल के मुस्लिम घराने का शासन था , उसके बाद टीपू सुल्तान का .
इन जोखिमों में मुद्रा की अनिश्चितता और हस्तान्तरण प्रतिबन्ध .
गोन्डोर में नये राजा आरागॉर्न की ताजपोशी होती है और जल्द ही उसकी प्रेमिका आर्वेन से शादी भी .
1995 में इस संघ में आस्ट्रिया , स्वीडन एवं फिनलैंड भी आ जुड़े .
3 एक बोरिंग की दूरी दूसरे से 200 मी0 से कम न हो .
इस मंदिर में सभी देवी देवताओं की मूर्तियाँ स्थापित हैं .
केसरिया रंग का यह मंदिर चंबा के प्राचीनतम मंदिरों में एक है .
जुहिला की नियत भी डगमगा गई और वह सोनभद्र का प्रणय निवेदन ठुकरा नहीं पाई .
देवघर की औसत साक्षरता दर 66 34 है जो राष्ट्रीय औसत दर 74 4 से कम है .
कम्पनी के कर्मचारियों की कुल संख्या लगभग 16000 है .
इसकी मुख्य राजभाषाएँ जर्मन , फ़्राँसिसी और लक्सेम्बर्गी भाषा हैं .
ला लीभेरता प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी सान्ता तेकला है .
कहते हैं कि खिलजी काल मे हुये युद्ध के शहीदो को एक ही बड़े कब्र मे दफ़्नाया गया था .
यह हिंदू चंद्रमण वर्षपद के अनुसार , कृष्ण पक्ष ( अंधेरे पखवाड़े ) के आठवें दिन ( अष्टमी ) को भाद्रपद में मनाया जाता है .
भारतीय सेना की कार्रवाई को सरकारी आतंकवाद का नाम देती है और कश्मीर पर भारत के शासन के ख़िलाफ़ हड़ताल और प्रदर्शन करती है .
इसलिए सिर्फ बच्चों के नाम पर मैं थोड़ी देर के लिए जीवनदान माँग रही हूँ .
यह यूनाइटेड किंगडम , जर्मनी और बेल्जियम के साथ समुद्री सीमा साझा करता है .
2011 की भारतीय जनगणना के अनुसार , इस केन्द्र शासित प्रदेश की कुल जनसंख्या 64 , 473 थी .
चारों वेदों मे चार महावाक्य है .
रामायण के अनुसार मिथिला के राजा जनक के खेतों में हल जोतते समय एक पेटी से अटका .
स्वर्ग की शान्ति को भंग करने वाला वही एकमात्र देवता है .
इस आजादी की लड़ाई में भारतीयों का भी महत्वपूर्ण योगदान था .
भारतीय राष्ट्रीय कांग्रेस के सांसद कोटला सूर्यप्रकाश रेड्डी इस क्षेत्र की जनता को एकजुट करने की मुहिम में जुटे हैं .
क़यामत से क़यामत तक हिंदी सिनेमा के इतिहास में एक मील का पत्थर थी .
लेकिन विशेष धार्मिक अवसरों पर समय को बढ़ाया जा सकता है .
141 इससे संबंधित अध्ययनों की एक लहर चली .
पूर्ण चंद्र ग्रहण तीनों चरणों से होकर गुजरता है .
चैत्र हिंदू पंचांग का पहला मास है .
ढाई वर्ष के बाद ये स्वतंत्र रहने लगते हैं .
ऑस्ट्रेलिया के पूर्व क्रिकेट खिलाड़ी है जिन्हें व्यापक रूप से खेल के इतिहास में सबसे महान गेंदबाजों में से एक माना जाता है .
राज्य सबसे विकसित राज्यों में से एक है .
वाल्मीकीय रामायण , पूर्ववत् 7 7 31 43 .
इसके दोआबे में ही मेसोपोटामिया की सभ्यता का उदय हुआ था .
पलाश एक आधे बंगाली और आधे डोगरा है .
कनफ़ूशीवाद की शिक्षा में धर्मनिरपेक्षता का सर्वांगपूर्ण उदाहरण मिलता है .
2012 वर्तमान पाँचवाँ लोगो , 23 अगस्त 2012 को पेश किया गया 205 .
सकल घरेलू उत्पाद के लिहाज से यह इक्वीटोरियल गिनी के बाद अफ्रीका का दूसरा समृद्ध देश है .
बापू का अर्थ गुजराती और अन्य भारतीय भाषाओं में ' पिता ' होता है .
मक्त ओरांव मृतक के अस्थि अवशेषों को शवस्थान में गाड़कर सुरक्षित रखते हैं .
वो उपन्यास की छठी कड़ी में नवनिर्वाचित जादूमन्त्री है .
मंदिर के पीछे शिव का एक छोटा मंदिर है .
अरब शासन के समय यहाँ इस्लाम धर्म आया और बगदाद अब्बासी खिलाफत की राजधानी रहा .
उन्होंने 1902 में मैट्रिक स्तर की परीक्षा उत्तीर्ण की और उन्हें छात्रवृत्ति भी प्राप्त हुई .
जो सर्वाधिक दस दिनो तक कौरवों के प्रधान सेनापति रहे थे .
राज्यपाल , मुख्यमंत्री को नियुक्त करता है जिसकी कैबिनेट विधानसभा के लिए सामूहिक रूप से जिम्मेदार होती है .
यहूदी धर्मग्रन्थ अलग अलग लेखकों के द्वारा कई सदियों के अन्तराल में लिखे गए हैं .
कंठ्य का महाप्राण उच्चारण इसकी प्रमुख विशेषता है यथा कासा , कहासा ( घर ) .
कुछ समय पश्चात् सारी शक्तियाँ प्रथम कौंसल नैपोलियन में केद्रित हो गई .
कहानी की शुरुआत में प्रिविट ड्राईव में एक तमपिशाच आता है .
तत्पश्चात इलीरियन और सेल्ट जाति के लोग यहाँ स्थायी रूप से बसे .
नदी पश्चिम की ओर सोनमुद से बहती हुई , एक चट्टान से नीचे गिरती हुई कपिलधारा नाम की एक जलप्रपात बनाती है .
शाहजहाँ के समय तक होली खेलने का मुग़लिया अंदाज़ ही बदल गया था .
मैसेडोनिया की ही तरह थेसाली के मैदान अत्यंत उपजाऊ हैं जहाँ ग्रीस के किसी भी भाग की अपेक्षा व्यापक पैमाने पर खेती की जाती है .
हिंदू धर्म पर ध्यान देने वाला विद्वान .
इसकी क्षमता तीन से साढ़े पाँच हजार कीलोमीटर तक की होती है .
इसमें लकड़ियाँ और उपले प्रमुख रूप से होते हैं .
इन्द्र आर्यों को अनार्यों के विरुद्ध युद्ध में सहायता प्रदान कर उन्हें विजयी बनाता है .
इनका जन्म 10 जुलाई 1949 को मुम्बई ( महाराष्ट्र ) में हुआ था .
बीएसई सेंसेक्स देश के अर्थतंत्र और वित्त बाजार की गतिविधियों को प्रतिबिम्बित करता बेंचमार्क इक्विटी इंडेक्स है .
रायलसीमा क्षेत्र में थर्मल के साथ साथ सौर ऊर्जा संयंत्र भी हैं .
लेकिन फ़्रोडो को अंग्मार के डायनराज का दिया पुराना जादुई घाव सालों तक तड़पाता रहता है .
कॉपीराइट का यदि कोई उल्टा शब्द हो सकता है तो वह है कॉपीलेफ्ट .
लीरी तथा गेटा आदि एड्रियाटिक सागर में गिरनेवाली नदियाँ पश्चिमी ढाल पर बहनेवाली नदियों से अधिक लंबी हैं .
आज भी किला बनाने के लिए लाए गए पत्थरों का ढेर और अपूर्ण किले के हिस्सों का खंडहर पलामू के जंगलों में विद्यमान है .
यह समझौता मास्त्रिक्ट ( माश्ट्रिश्ट ) , हॉलैण्ड में हुआ .
रुद्रदामन के अभिलेख में सुराष्ट्र पर शक क्षत्रपों का प्रभुत्व बताया गया है .
हाल के वर्षों में , उन्हें निम्नलिखित पुरस्कार प्राप्त हुए हैं .
शिकारी को उसका पता न चला .
निरवैर अकाल मूरत अंजुनि सिभन गुर प्रसाद .
इस राज्य के इतिहास को ' राजमाला ' गाथाओं और मुसलमान इतिहासकारों के वर्णनों से जाना जा सकता है .
बढ़ी हुई अंतर राज्य सम्पर्क अपने पड़ोसी राज्यों से विविध श्रम पूल और बाजार तक आसान पहुंच को सक्षम बनाती है .
प्रथम विश्वयुद्ध में इसने तुर्कों के खिलाफ़ मित्र राष्ट्रों का साथ दिया .
दो मोरों के मध्य बादशाह की गद्दी थी तथा पीछे पंख फैलाये मोर .
विकिपीडिया को संरचित डेटा समर्थन प्रदान करने के लिए 2018 में " विकिडेटा लेक्सिकोग्राफ़िकल डेटा " शुरू किया गया था .
गंगा नदी के एक किनार को दूसर किनार से जोड़ता यह झूला नगर की विशिष्ट की पहचान है .
इस सेंटर में एमसीए , बीसीए तथा पीजीडीसीए की पढ़ाई हो रही है .
1996 ई में तालिबान शासन के दौरान इस म्‍यूजियम को लूटा गया .
शहर विधानसभा निर्वाचन क्षेत्र गौतमबुद्ध नगर लोकसभा निर्वाचन क्षेत्र का एक हिस्सा है .
रंगों का त्यौहार कहा जाने वाला यह पर्व पारंपरिक रूप से दो दिन मनाया जाता है .
( 2 ) सर्वाधिक महिला लिंगानूपात वाला गांव .
बाज़नटियम दरअसल मीगारा के यूनानियों ने ६६७ ईसा पूर्व में स्थित था और अपने राजा बाईज़ास के नाम पर बाज़नटियम का नाम दिया .
जिनमें से पुरुष और महिला आबादी क्रमशः 3 , 49 , 397 और 2 , 87 , 875 हैं .
साथ ही अंतर्राष्ट्रीय आतंकवाद के उन्मूलन में भी इसकी भूमिका को रेखांकित किया जा रहा है .
इस पर छह देशों फ्रांस , जर्मनी , बेल्जियम , नीदरलैंड , लक्ज़मबर्ग और इटली ने हस्ताक्षर किए .
इसलिये फ़्रोडो कुछ समय बाद बिल्बो , एल्रोन्ड और गैन्डैल्फ़ के साथ समन्दर पार देवताओं की भूमि वालिनोर चला जाता है .
हनुमानगढ़ जिला देश के गर्म इलाकों में आता है .
सुनील गावस्कर वर्तमान युग में क्रिकेट के महान बल्लेबाजों में गिने जाते हैं .
लेकिन उसी वक़्त गोल्लुम गुफा में पहुँचता है और अंगूठी छीनने के लिये फ़्रोडो की पूरी उंगली ही दाँत से काट लेता है .
" राधया शुशुभे रासे यथा स्त्या रतीश्वरः .
प्राय ये राजन्य या क्षत्रिय जाति के ही व्यक्ति होते थे .
आई आई टी खड़गपुर के छात्रों को अनौपचारिक तौर पर केजीपिअन् कहा जाता है .
उन्होंने तदभव शब्दों का अधिक प्रयोग किया है .
सिन्ध में अनेक गरीब जाट वर्ग के लोगों ने भी इस्लाम को मान लिया था .
कार्तिकेयन का जन्म मद्रास ( तमिल नाडु मैं ) मैं हुआ .
वशिष्ठ गुफा में साधुओं को ध्यानमग्न मुद्रा में देखा जा सकता है .
उनके अचानक हुए इस निधन से बॉलवुड जगत के साथ साथ पूरा देश शोक में डूब गया था .
१ ९ ५ ९ टैगलाइन के साथ का लोगो " आपकी क्षमता .
सभी प्रमुख अब्राहमिक धर्म अब्राहम के सीधे वंश का दावा करते हैं .
१४६ वर्ष ईसा पूर्व प्रसिद्ध प्यूनिक युद्ध में कार्थेज ध्वस्त हुआ और वहाँ रोमनों का राज्य स्थापित हुआ .
एक शब्‍दों में कहा जाए तो यह एक प्रसिद्ध तीर्थस्‍थान था .
कुछ अन्य देशों को भी इसमें शामिल होने का न्यौता दिया गया .
संगीत की प्रारंभिक शिक्षा उन्हें घर में ही मिली .
प्राप्त स्वर्ण में अपद्रव्य वर्तमान रहता है .
नारंगी एक पारिभाषित तथा दैनिक जीवन में प्रयुक्त रंग है , जो नारंगी ( फल ) के छिलके के वर्ण जैसा दिखता है .
एक बार हिफाएस्तस्‌ ने इसके साथ बलात्कार करना चाहा , पर उसको निराश होना पड़ा .
जकार्ता को पांच कोटा अथवा कोटामाद्य ( नगरपालिका ) में विभाजित किया गया है , जिनके अध्यक्ष महापौर होते हैं .
इस कड़ी के अन्त में कई परिशिष्ट हैं .
रोम के दक्षिण में अल्बान की पहाड़ी पर जूपितर की पूजा का सर्वाधिक प्राचीन केंद्र है .
प्राग एक समृद्ध इतिहास के साथ मध्य यूरोप का एक राजनीतिक , सांस्कृतिक और आर्थिक केंद्र रहा है .
1985 में स्थापित नोएडा विशेष आर्थिक क्षेत्र 310 एकड़ भूमि पर फैला हुआ है .
वो बड़ी ही छिछली मानसिकता वाले लोग थे .
सनातन धर्म जिसे हिन्दू धर्म अथवा वैदिक धर्म भी कहा जाता है .
इन्होंने अपने क्रिकेट कैरियर में धीमी गति के गेंदबाज और बल्लेबाज की भूमिका निभाई है .
( 4 ) समूह क्रम के अनुसार .
देव ने 1980 में रोमी भाटिया से शादी की , जिनसे उनकी एक बेटी अमिया देव है , जिसका जन्म 16 जनवरी 1996 को हुआ .
हरे धनिये की चटनी के साथ खाइये .
हिंदी महाकाव्य सृजन की परंपरा में महाकाव्य के 3 तत्व कथावस्तु , नायक तथा रस मान्य हैं .
लेकिन अब्दुल करीम खान के शिष्य पंडित रामभाऊ कुंदगोलकर से उन्होने शास्त्रीय संगीत की शुरूआती शिक्षा ली .
देवघर " बैद्यनाथ धाम " , " बाबा धाम " आदि नामों से भी जाना जाता है .
3 प्रतिरक्षा समिति इसमें नाटों के सदस्य देशों के प्रतिरक्षा मंत्री शामिल होते हैं .
शिन्तो पंथ विश्व के सबसे प्राचीन पंथों में से एक है .
वो उगते पेड़ पौधों , कृषि और धरती की देवी थीं .
बहुत से कृष्ण भक्त भक्ति कार्यक्रम आयोजित करते हैं और रात्रि जागरण करते हैं .
१७८८ ई० पू० में १२वें वंश के पतन के साथ सामंतों में सत्ता हड़पने के लिये पुन संघर्ष प्रारंभ हो गया .
इसका कुल क्षेत्रफल 49 , 035 वर्ग किलोमीटर है .
2013 में नारायणमूर्ति की इंफोसिस में फिर से हुई थी वापसी , तब उन्हे कार्यकारी चेयरमैन बनाया गया था .
ट्रिप्स सात प्रकार की बौद्धिक संपत्ति अधिकारों की चर्चा करता है .
गोकुलदास मकनजी की कस्तूरबा तीसरी संतान थीं .
यहाँ एकेश्वरवाद , बहुईश्वरवाद , और अद्वैतवाद की धारणाएँ मिलती हैं .
वेनत्सियन बोलियाँ इटली के उत्तरी पश्चिमी भाग में बोली जाती हैं , वेनिस नगर इसका प्रतिनिधि केंद्र कहा जा सकता है .
प्रायः पूर्वी य़ूरोप के देश रूस के साथ रहे जबकि पश्चिमी य़ूरोप के देश अमेरिका के .
स्विट्जरलैंड का औपचारिक नाम स्विस संघराज्य है .
बर्दाश्त बाहर , सूखा हुआ समुद्र तथा मध्यांतर उनके चर्चित कहानी संग्रह हैं .
इनके नीचे का भाग जो पानी की तरफ रहता है , बहुत नरम और हलके रंग का होता है .
इससे पहले मैं दो बार अपना शिकार खो चुका हूँ .
प्रमुख देवियाँ थीं ईसिस ( ओसिरिस की बहन और पत्नी ) , नेफ़्थिस , बास्त , नुत , मात इत्यादि .
समीपवर्ती क्षेत्र में धान की कृषि अधिक होती है .
अमेरिकी क्रन्तिकारी युद्ध के पश्चात् संयुक्त राज्य की स्थापना हुई और अमेरिकी आबादकार 1810 के दशक में एपलाशियन पर्वतमाला को पार करके बसना शुरू हुए .
आलू तथा चुकंदर यहां के मैदानों में पर्याप्त पैदा होते हैं .
महाराष्ट्र के बहुसंख्य लोग मराठी बोलते है .
एल साल्वाडोर ने अपनी मुद्रा कोलोन को खत्म कर वर्ष 2001 में अमेरिकी डॉलर को अपना लिया है .
बाद में इसका आँग्लीकरण मिनिकॉय के रूप में हो गया .
राज्य में कई घासभूमियाँ तथा दलदल भी स्थित हैं , विशेषकर मैदानी इलाकों में .
वे दिल्ली में 1983 में आयोजित तीसरे विश्व हिन्दी सम्मेलन के समापन समारोह की मुख्य अतिथि थीं .
कार्य अपने कारण में अति सूक्ष्म रूप से रहते हैं .
बसंत ऋतु के आरंभ में ऐसा करना अच्छा होगा .
18वीं सदी में एक नई स्थिति आई .
पेनसिल्वेनिया को १८०२ से कीस्टोन राज्य के नाम से जाना जाता है क्योंकि वह अमरीका के प्रथम तेरह बस्तियो के मध्य में स्थित है .
३६ कार्यालय और विंडोज दोनों ही अपने अपने क्षेत्रों में प्रभावी हो गए .
कोयला और स्टील उद्योगों की देखभाल के लिए एक उच्च दर्जे का प्राधिकरण बनाया गया .
खासी , सिंतेंग , वार और लिंग्गम , उनकी चार मुख्य शाखाएँ हैं .
संस्करण 2010 ई पृ 390 391 स्पष्टतः यह प्रयोग उसी कथा की ओर संकेत करता है जिसका वर्णन वाल्मीकीय रामायण आदि ग्रन्थों में है .
धीरे धीरे सारे ग्रीस में गणराज्यवादीं नगर खड़े हो गए .
सान मारिनो का श्रेष्ठतम गणराज्य ( , ) यूरोप में स्थित एक देश है .
सत्यवती के विवाह के पश्‍चात् वहाँ भृगु ऋषि ने आकर अपनी पुत्रवधू को आशीर्वाद दिया और उससे वर माँगने के लिये कहा .
स्वीडन की एक निर्यात उन्मुख मिश्रित अर्थव्यवस्था है .
शिन्तो पंथ की कोई एक एक सहमत नियम और व्याख्यान नहीं है .
अगर उसके पास शक्तिशाली नौसेना होती तो उसे इंगलैंड से पराजित नहीं होना पड़ता .
15 वीं शताब्दी में स्थापित सिख धर्म दुनिया के चार प्रमुख धर्मों में से एक है .
घुमावदार मार्ग और प्रबल वेग के साथ घने जंगलो और चट्टानों को पार करते हुए रामनगर के जर्जर महल तक पहुँचती हैं .
नॉर्वे में 17 मई का दिन राष्ट्रीय दिवस के रूप में मनाया जाता है .
62 63 विंडोज के लिए क्लाउड कंप्यूटिंग बाजार में कंपनी की एज़्योर सर्विसेज प्लेटफ़ॉर्म , 27 अक्टूबर 2008 को लॉन्च हुई .
मुंबई के सेंट जेवियर कॉलेज में स्नातक करने के दौरान कविता हर प्रतियोगिता में बढ़ चढ़कर हिस्सा लेती थीं .
भारतीय फ़ीजियों में 77 प्रतिशत हिंदू हैं , 16 प्रतिशत मुस्लिम , 6 प्रतिशत ईसाई के साथ कुछ सिख भी हैं .
इस दूसरी कड़ी की कहानी पहली कड़ी से जारी है और बाकी की कहानी सिलसिले की तीसरी कड़ी में जारी है .
अन्य उद्योग धंधों के अंतर्गत वस्त्रनिर्माण , सीमेंट , मदिरा , चीनी , लकड़ी चीरने तथा साबुन निर्माण का काम होता है .
( 2 ) पो तथा वेनिस का मैदान , जो पो आदि नदियों की लाई हुई मिट्टी से बना है .
1766 ई में अय्यूब मस्जिद पूरी तरह छिन्न भिन्न हो गई .
छाँह में कमल के पौधे स्वस्थ नहीं रहते .
गिरोह के अन्य सदस्यों के लिए कार्यकाल आठ वर्ष से अधिक नहीं होना चाहिए .
लगभग 5000 ईसापूर्व से सुमेरिया की सभ्यता इस क्षेत्र में फल फूल रही थी .
यह ही शक्ति विक्षेप लक्षण परिणाम है .
नंदन पहाड़ वैद्यनाथ मंदिर से लगभग 3 किलोमीटर की दूरी पर स्थित है .
इसकी राजधानी लांसिंग है , और इसका सबसे बड़ा शहर डेट्रोइट है .
इसी दिन भगवान शिव का विवाह देवी पार्वती के साथ हुआ था .
वहाँ पुरुष साक्षरता ८४ एवं महिला साक्षरता ८० रही .
ईसीबी यूरोसिस्टम द्वारा जारी बैंकनोट्स के कुल मूल्य का 8 जारी करता है .
उनका जन्मदिन ( 5 सितम्बर ) भारत में प्रति वर्ष शिक्षक दिवस के रूप में मनाया जाता है .
इस दर्शन में भगवान स्वामिनारायणजी को परब्रह्म माना गया है और उनका धाम अक्षरधाम माना गया है .
वे चाहते थे कि वे स्वेच्छानुसार जाएं और जाएं तो दृढ़ रहें .
संपूर्ण रेलों की व्यवस्था ' दि नीदरलैंड्स रेलवेज ' ( एन वी ) नामक एक संयुक्त कंपनी द्वारा होती है .
उत्तर के पर्वतीय ठंढे भागों में अधिक ठंडक सहन करनेवाले पौधे पाए जाते हैं .
यूरोप के 50 देशों में , रूस क्षेत्रफल और आबादी दोनों में ही सबसे बड़ा है , जबकि वैटिकन नगर सबसे छोटा देश है .
मराठा साम्राज्य के महान शासक हिंदवी स्वराज्य संस्थापक हिंदुस्थान चक्रवर्ती सम्राट हिंदुपदपातशहा श्रीमंत छत्रपती श्री शिवाजीराजे महाराज की यह मातृभाषा है .
इससे सौरॉन को तुरन्त अंगूठी का पता लग जाता है .
कोयला , पेट्रोल तथा नमक यहाँ के मुख्य खनिज हैं .
पण्डित नेहरू के इस चयन पर कई व्यक्तियों ने आश्चर्य व्यक्त किया कि एक दर्शनशास्त्री को राजनयिक सेवाओं के लिए क्यों चुना गया .
शहर वेलिंग्टन अंतर्राष्ट्रीय हवाई अड्डे से परोसा जाता है , देश में तीसरा सबसे व्यस्त हवाई अड्डा .
ये हिंदू एवं बौद्ध धर्म मानते थे और ऋषि परंपरा का अनुकरण करते थे .
चूँकि वे अभी तक एक नहीं हुए थे , एलेन ने के लिए एक सिम्युलेटर पर काम किया जबकि गेट्स ने दुभाषिया विकसित किया .
उन्होंने 2008 और 2013 के संविधान सभा चुनावों में डडेलधुरा 1 से जीत हासिल की .
बोकारो का नाम बोकारो स्टील सिटी के नाम पर रखा गया है , जो भारत का दूसरा सबसे बड़ा इस्पात संयंत्र है .
सन् 960 में मोंतेकास्सीनो के मठ की सीमा के पंचायत के प्रसंग में एक गवाही का बयान तत्कालीन बोली में मिलता है .
हरीराय मंदिर में चतुमूर्ति आकार में भगवान विष्णु की कांसे की बनी अदभुत मूर्ति स्थापित है .
उन्हें वर्ष २००९ में भारत सरकार द्वारा साहित्य एवं शिक्षा के क्षेत्र में पद्म भूषण से सम्मानित किया गया था .
जब मैग्मा सतह पर पहुंचता है , तो यह अक्सर एक ज्वालामुखी पर्वत का निर्माण करता है , जैसे कि ढाल ज्वालामुखी या स्ट्रैटोवोलकानो .
अत खर्च चलाने के लिए स्कूल की नौकरी के साथ साथ लड़कियों के दो हाईस्कूलों में वे अंशकालिक काम भी करते थे .
यह सब मिलकर इसे एक बेहतरीन पिकनिक स्पॉट बनाते हैं .
1874 में ब्रिटेन ने इस द्वीप को अपने नियंत्रण मे लेकर इसे अपना एक उपनिवेश बना लिया .
भारतीय ज्ञानपीठ प्रकाशन , तृतीय संस्करण 1975ई , पृ 130से142 .
उन्होंने बा की अनुपस्थिति में उनकी झोपड़ी जलवा दी .
13 जुलाई 2006 को इसे अंतिम रूप दिया गया .
इसी उद्देश्य से उसने महाद्वीपीय व्यवस्था को जन्म दिया उसने आदेश जारी किया कि कोई देश इंगलैंड के साथ व्यापार नहीं कर सकता है .
सर्वोत्तम भक्ति नारायण के प्रसाद से प्राप्त होती है और यह भगवद्ज्ञानमय है .
१४ मार्च १८४३ को उनकी मृत्यु हुई .
इस भाषा को सीरीलिक अक्षरों में लिखा जाता है जिसमें रूसी तथा कुछ अन्य भाषाएँ भी लिखी जाती हैं .
नेवाःसमुदाय व्यवसाय के आधार पर नस्लों , जातियों और उपाधियों में विभाजित है .
पो नदी की द्रोणी में गर्मी में अधिक वर्षा होती है .
पूरे राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र में इस शहर में प्रति व्यक्ति आय सबसे अधिक है .
फूल लंबे डंठल के सिरे पर होता है तथा डंठल या नाल में बहुत से महीन महीन छेद होता हैं .
बोकारो के अधिकतर निवासी मानसूनी कृषि पर निर्भर रहती है .
इनकी पार्टी 1979 से सरकार बनाने में विफल रही थी .
ट्यूनीशिया स्थिति ३३ ३० ' उ अ तथा ९ १० ' पू दे .
विनय पत्रिका अध्‍यात्मिक जीवन को परिलक्षित करती है .
पेनाइन तथा उसके आस पास के नीचे मैदान इस प्रदेश में सम्मिलित हैं .
नेवाः और काठमाडाैं घाटी का सबसे पुराना ज्ञात इतिहास ऐतिहासिक इतिहास में दर्ज पौराणिक कथाओं के साथ मिश्रित है .
ईश्वर की भिन्न भिन्न मान्यताओं को लेकर विश्व में अनेक धर्म और संप्रदाय हैं .
इसके पूर्व में पश्चिमी , जर्मनी , दक्षिण में बेल्जियम , पश्चिम और उत्तर में उत्तरी सागर हैं .
इसकी संरचना 4 अंगों से मिलकर बनी है .
राज ठीक है यह सुनिश्चित करने के लिए रश्मि चली जाती है .
सोनारी हवाई अड्डा झारखंड प्रान्त में स्थित जमशेदपुर स्थित घरेलू हवाई अड्डा .
विश्व में सर्वाधिक विश्व धरोहर स्थल इटली में हैं .
नैपोलियन के फ्रांस में प्रवेश करते ही हलचल पैदा हो गई .
कमल की जड़ मोटी और सूराखदार होती हैं और भसीड़ मिस्सा या मुरार कहलाती है .
स्वर के ऊपर समतल रेखा का अर्थ होता था कि स्वर दीर्घ है , पर इसे लिखना ज़रूरी नहीं माना जाता था .
१ जून १९५९ को स्वतंत्र तूनिसीया का नया संविधान लागू हुआ .
वास्तव में संविधान में गणतंत्र का दिखावा तो जरूर था लेकिन राज्य की सम्पूर्ण सत्ता नेपालियन के हाथों में चला गया .
लक्ष्मी निवास मित्तल ( जन्म १५ जून १९५० ) लंदन में बसे भारतीय मूल के उद्योगपति है .
' इन्द्र पुन पुनः शंका लेकर प्रजापति की सेवा में प्रस्तुत हुए .
केदारखंड में इस पुल के नीचे इंद्रकुंड का विवरण है , जो अब प्रत्यक्ष नहीं है .
5 दिसम्बर को राष्ट्रपति रातु जोसेफा इलोइलो , जिन्होने बैनीमारामा से मुलाकात के बाद संसद भंग करने के एक कानूनी आदेश पर हस्ताक्षर कर दिये .
" आरण्यक ग्रन्थों का प्रणयन प्रायः ब्राह्मणों के पश्चात् हुआ है क्योंकि इसमें दुर्बोध यज्ञ प्रक्रियाओं को सूक्ष्म अध्यात्म से जोड़ा गया है .
कवरत्ती की 12 जनसंख्या 6 वर्ष से कम आयु के बच्चों की है .
( 3 ) कोटडी़ तहसील का जैविक गांव .
इंडोनेशिया दक्षिण पूर्वी एशिया की सबसे बड़ी अर्थव्यवस्था है और जी २० अर्थव्यवस्थाओं में से एक है .
इस प्रदेश के दक्षिण पश्चिम में टेम्स द्रोणी ( बेसिन ) है .
सन् १९०५ में अपने नवजागरण के बाद महात्वाकांक्षी बने जापान ने रूस को एक लड़ाई में हरा दिया .
ब्रिटेन ने इसके उत्तर में यूरोप के राष्ट्रों का फ्रांस के व्यापार रोक देने की एक निषेधात्मक आज्ञा प्रचारित की .
इसका प्रयोग दूर स्थित लक्ष्य को बेधने के लिए किया जाता है .
इसने एआरएम वास्तुकला पर विंडोज 10 के लिए स्नैपड्रैगन 850 संगतता का भी अनावरण किया .
युवराज सिंह को २०११ क्रिकेट विश्व कप में अहम भूमिका निभाने में मैन ऑफ़ द टूर्नामेंट चुना गया .
ओक्लाहोमा सिटी राज्य की राजधानी है .
1936 में नैनीताल से 25 किलोमीटर दूर रामगढ़ कसबे के उमागढ़ नामक गाँव में महादेवी वर्मा ने एक बंगला बनवाया था .
देश सदा से एक शासक देश रहा है , अत यहां के निवासी चरित्रवान् तथा मैत्रीपूर्ण व्यवहारवाले होते हैं .
इसमें 12 , 500 पेशेवर और कारखाने के कर्मचारी शामिल थे .
इस उपन्यास में हैरी पॉटर और अन्य पात्र हॉग्वर्ट्स में वापस आते हैं और नये रोमांचक कारनामों का सामना करते हैं .
यूरोपीय संघ का क्षेत्र पूरा यूरोप नहीं है चूँकि कुछ यूरोपीय देश जैसे स्वीटजरलैंड , नार्वे , एवं सोवियत रूस इसका हिस्सा नहीं हैं .
रोलिंग के अनुसार डम्बलडोर 1881 में पैदा हुए थे और उनकी मौत 1997 में हुयी थी .
यह यूरोपियन शैली में बना हुआ महल है जो काबुल से 10 मील की दूरी पर स्थित है .
इसी खु़शी में गोपियों और ग्वालों ने रासलीला की और रंग खेला था .
किवदंतियों के अनुसार 10 वीं शताब्दी में यहां 84 संत आए थे .
ऋग्वेद , पूर्ववत् , 6 55 5 .
अन्तरराष्ट्रीय पूँजी बाजार में ऋण दायित्वों को पूरा करने के माध्यम से लगभग सभी ऋण गतिविधियों के लिये धन जुटाता है .
यही कारण है कि " द हेग " को विश्व की ' न्यायिक राजधानी ' कहा जाता है .
कच्चे कमलगट्टे को लोग खाते हैं और उसकी तरकारी बनाते हैं , सूखे दवा के काम आते हैं .
यहाँ की वनस्पति को चार भागों में बाँटा जा सकता है .
इन सुधारों से नैपोलियन को यथेष्ट सफलता प्राप्त हुई और मार्च १८०४ ई में वह फ्रांस का सम्राट् बन गया .
भगवान वाल्मीकि को " श्रीराम " के जीवन में घटित प्रत्येक घटना का पूर्ण ज्ञान था .
कनफ़ूशीवाद के अनुसार समाज का संगठन पाँच प्रकार के संबंधों पर आधारित है .
यद्यपि कई देशों के अर्थव्यवस्था में राफ्टिंग काफी योगदान देता हैं फिर भी पर्यावरण के मुद्दों को अनदेखी नहीं की जा सकती .
श्रुति में चार वेद आते हैं ऋग्वेद , सामवेद , यजुर्वेद , अथर्ववेद और वेदो के सूक्त .
इसपर इसी नाम की एक फ़िल्म भी बन चुकी है .
चौथी में पुष्ट नख रहता है .
कई खिलाड़ियों को भी पिंडली रक्षकों पहनते हैं और फिर इन उपकरणों के कुछ क्षेत्रों में जाने की आवश्यकता हो सकती है .
कृत्रिम साधनों द्वारा प्राप्त रेडियोधर्मी समस्थानिकों का द्रव्यमान क्रमश 192 , 193 , 194 , 195 , 196 , 198 तथा 199 है .
इसके बाद ब्रिटिश नाविकों में भारत के साथ व्यापार की इच्छा प्रबल हो गई .
हिरण्यकशिपु ने आदेश दिया कि होलिका प्रह्लाद को गोद में लेकर आग में बैठे .
होली पर गाने बजाने का अपने आप वातावरण बन जाता है और जन जन पर इसका रंग छाने लगता है .
यहाँ के शहर चाहे वह ज्यूरिच हो , ल्यूजरेन हो या फिर इंटरलेकन हर जगह सर्वसुविधा युक्त टूरिस्ट सेंटर बने हैं .
प्रेमी एक साथ हैं , कभी अलग नहीं होने के लिए , और सूरज उनके पीछे ढल जाता है .
आधिकारिक जीवनी के अनुसार श्री जिन्ताओ का जन्म चीन के अन्हुई प्रांत में हुआ था हलाकि उनके वास्तविक जन्मस्थान के बारे में कुछ विवाद है .
श्रीमती पट्टम्माल के विषेश गान संबंधी गुण हैं आपका असामान्य लाक्षणिक ज्ञान , श्रुती ताल के प्रति आपकी दृढता , तथा साहित्य का साफ उच्चारण .
नेपाल में अन्य सभी जातीय समूहों के विपरीत नेवाः एक जातीय भाषाई समुदाय है .
रोलिंग का कहना है कि डम्बल्डोर का अंग्रेज़ी शब्दकोश का अर्थ मधुमक्खी है .
भूमध्य रेखा के करीब समुद्र का स्तर पृथ्वी के केंद्र से कई मील दूर है .
महासागर ( जैसे आर्कटिक महासागर ) जलवायु को अत्यधिक रूप से संशोधित कर सकते हैं .
यूरो १९९२ मास्ट्रिच संधि के प्रावधानों द्वारा स्थापित किया गया था .
वो अन्य देवताओं के देवदूत भीथे .
ब्राह्मण ग्रंथ इन्ही में मदद करते हैं .
ये मंदिर 12 वीं शताब्दी के बने हुए हैं .
फ़ारसी से उर्दू में आने पर भी ग़ज़ल का शिल्पगत रूप ज्यों का त्यों स्वीकार कर लिया गया लेकिन कथ्य भारतीय हो गया .
सिकंदर पुर बंगाल के सुल्तान सिकंदर के नाम पर यह मुहल्ला बसा .
हृदय की सूक्ष्मातिसूक्ष्म भाव हिलोरों का ऐसा सजीव और मूर्त अभिव्यंजन ही छायावादी कवियों में उन्हें महादेवी बनाता है .
यह प्रतियोगिता फ्रांस और उसके पडोसी राष्ट्रो से हो कर गुजरती है .
हिन्दी इनमें से सबसे अधिक विकसित थी , अतः उसको भाषा की मान्यता मिली .
एस्टोनिया , आधिकारिक तौर पर एस्टोनिया गणतंत्र उत्तरी यूरोप के बाल्टिक क्षेत्र में स्थित एक देश है .
जिससे दोनों तरफ बांध जैसी रचना का निर्माण हो जाता है .
अहिंसा पर जैन धर्म का रुख शाकाहार से परे है .
यूरोपीय राष्ट्र ने उसके खिलाफ संघ के लिए चतुर्थ गुट का निर्माण किया और इसी के चलते वाटरलु के युद्ध में उसे पराजित होना पड़ा .
अब नैपोलियन सीरिया में एक दूसरे फ्रेंच साम्राज्य की रचना में लग गया .
1990 के जन आंदोलन के बाद , देउवा 1991 में डडेल्धुरा से प्रतिनिधि सभा के लिए चुने गए .
फिजी में उष्णकटिबंधीय जलवायु है और वर्ष भर मौसम गर्म बना रहता है .
इस कारण व्यक्ति को सुख दुख में समभाव से रहना चाहिये .
डेरेक ओ ' ब्रायन राज्यसभा में पार्टी के राष्ट्रीय प्रवक्ता और नेता .
ये वर्णन द सिल्मैरिल्यॉन नामक उपन्यास में है .
ये स्थल चंदनकियारी के बाबूडीह ग्राम में हैं .
वैदिक ज्योतिष में जब हम दिन की बात करें तो मतलब सूर्योदय से ही होगा .
पहाड़ों पर उच्च ऊंचाई समान अक्षांश पर समुद्र तल की तुलना में ठंडी जलवायु का उत्पादन करती है .
अपने आपमें वह निमित्त कारण है परंतु शक्ति से संपर्क होने के कारण वह उपादान कारण भी है .
इसका प्राथमिक उद्देश्य अंतर्राष्ट्रीय निवेश विवादों के सुलह और मध्यस्थता के लिये सुविधाएँ प्रदान करना है .
साथ ही सन्धिकर्ताओं ने यह वचन दिया कि यूरोप में उनमें से किसी पर आक्रमण हुआ तो शेष सभी चारों देश हर सम्भव सहायता देगे .
विक्रम सैंडहर्स्ट लौट गए पर वे दोनों पत्रों के माध्यम से संपर्क में रहे .
2008 में आई भयंकर सर्दी ने भी देश को बहुत नुकसान पहुँचाया .
पूर्वी ऐंग्लिया इंग्लैंड का मुख्य कृषिप्रधान क्षेत्र है .
यह महाराष्ट्र और गोवा की राजभाषा है तथा पश्चिम भारत की सह राज्यभाषा हैं .
गीपीएल्ड सौफ्टवेर या कॉपीलेफ्टेड सौफ्टवेर या फ्री सॉफ्टवेर पर्यायवाची शब्द हैं .
पदक के दूसरी ओर कमल का चिह्न है और हिन्दी व अंग्रेज़ी में परमवीर चक्र लिखा हुआ है .
अंग्रेज़ो द्वारा लागू किये कई अधिनियम और अध्यादेश आज भी प्रभावशील हैं .
वर्तमान में भी जीर्णोध्दार एवं सुविधा विस्तार का कार्य होता रहा है .
साइप्रस भूमध्य का तीसरा सबसे बड़ा द्वीप है और लोकप्रिय पर्यटन स्थल है , जहाँ प्रति वर्ष 2 4 मिलियन से अधिक पर्यटक आते हैं .
कणों का आकार छोटा होने पर क्रमश लाल तथा नारंगी हो जाता है .
मिट्टी के बरतनों , पोर्सिलेन तथा क्राँच पर सोना चढ़ाने की कला अधिक लोकप्रिय है .
राठौड़ , प्रधानंग , नेमकुल , गोंगल , मुलेपति , रघुवंशी , राजवंशी , पत्रवंशी , छथरिय स्तर के अन्य श्रेष्ठ .
इसकी सीमायें दक्षिण में दक्षिण अफ्रीका , दक्षिण पश्चिम में बोत्सवाना पश्चिमोत्तर में ज़ाम्बिया और पूर्व में मोजाम्बिक से मिलती हैं .
यूनानियों के आहार में मांस तथा दुग्ध पदार्थों का उपभोग बहुत ही कम रहा है .
किले के बगल से ओरंगा नदी बहती थी और किले के चारों ओर ऊंची पहाड़ियां और घने जंगल थे .
पर्यटकों को यह झरना खासतौर से आकर्षित करता है क्योंकि यहां उनके ठहरने के लिए रेस्ट हाऊस का निर्माण किया है .
अब एशियाई देशों का बोलबाला कम हो गया .
लेकिन सन् १९७१ में बांग्लादेश के निर्माण के बाद यहां सशस्त्र संघर्ष आरंभ हो गया .
इस तरह ब्रह्म अनेकता में एकता स्थापित करनेवाला सूत्र है .
18 जुलाई 2019 को डीआरडीओ ने नाग एंटी टैंक गाइडेड मिसाइल का पोखरण में फायरिंग रेंज राजस्थान में सफल परीक्षण किया .
इस प्रकार कस्तूरबा गाँधी आयु में गाँधी जी से 6 मास बड़ी थीं .
" मुम्लिकत अल बहरईन " ) जंबुद्वीप के अरबखंड में स्थित एक देश है .
आबादी का अधिकांश स्वदेशी संस्कृति से प्रेरित है और इसकी पालना वो अपने दिन प्रतिदिन के जीवन में करता है .
२००९ के लोकसभा चुनाव में इस गठबंधन कोे बिहार में ३२ सीटें मिली .
ललन भगवान भगवान् की परिभाषा का वर्णन करने वाला , विष्णु पुराण के एक प्रसिद्ध श्लोक का अर्थ है .
वर्ष 1989 के बाद से ने अपनी रेटिंग बनाए रखी है .
यह 1983 से पर्वतारोहियों के लिए ऑफ लिमिट रहा है .
मेक्सिको लगभग 2 मिलियन वर्ग किलोमीटर में फैला हुआ हैं , मेक्सिको अमेरिका में पांचवा और दुनिया में 14 वा सबसे बड़ा स्वतंत्र राष्ट्र है .
माता सीता की चूड़ामणि दिया और अपनी लंका यात्रा की सारी कहानी सुनाई .
बिरसा मुंडा आदिवासियों के एक महान नेता के रूप में उभरे , किन्तु वह औपनिवेशिक शासन का अंत करने में विफल रहे .
यह प्रभाव समुद्र से दूरी बढ़ने पर घटता है .
इयान बॉथम और विव रिचर्ड्स 40 की संस्थापक सदस्य परिषद में अन्य दो क्रिकेटर थे .
फ़्रोडो और सैम को भीषण रूप से आग उगलते ज्वालामुखी से विशाल गरुड़ बचाकर लाते हैं .
आयोग गठन की तारीख़ से 18 महीने के भीतर अपनी सिफ़ारिशें देगा .
सूर्य के दिन का नाम रविवार , आदित्यवार , अर्कवार , भानुवार इत्यादि .
बौद्ध धर्म में भगवान बुद्ध की शिक्षाओं के आधार पर कई परंपराओं और प्रथाओं का पालन किया जाता है .
यहाँ फॉस्फेट का अक्षय भंडार है .
2011 गणना के अनुसार राजस्थान की साक्षरता दर 66 1 .
बहरीन की अर्थव्यवस्था का एक बड़ा हिस्सा हालांकि तेल और पेट्रोलियम उत्पादन पर निर्भर करता है .
राउलिंग ने द चैंबर ऑफ सीक्रेट्स समाप्त होने के एक दिन बाद , अज़्काबान के कैदी को लिखना शुरू कर दिया .
यदि खेत में पानी कम हो जाये तो पानी और भर देना चाहिए .
श्रुति , हिन्दू धर्म के सर्वोच्च और सर्वोपरि धर्मग्रन्थों का समूह है .
१९९९ में उन्हें भारतीय क्रिकेट टीम का प्रशिक्षक चुना गया .
भीष्म द्वारा स्वीकार न किये जाने के कारण अंबा प्रतिशोध वश सहायता माँगने के लिये परशुराम के पास आयी .
देशी विशेष रूप से भारत , पाकिस्तान , नेपाल , भूटान , श्रीलंका और बांग्लादेश के लोगों के लिए उपयुक्त होता है .
यह आत्मकथा उन्होने गुजराती भाषा में लिखी थी .
इसके बाद जनता दल दो हिस्सों में बंट गया .
यह राँची हवाई अड्डे और बस टर्मिनल से अच्छी तरह से जुड़ा हुआ है .
तीनों ने हॅरी को सारे बचपन बिलकुल जीना हराम कर दिया था , उसे प्यार देना तो दूर की बात है .
भेड़ और बकरियों के पालन में लगे हुए बहुत हैं .
1942 ई में काशी हिंदू विश्वविद्यालय ने उन्हें डॉ लिट् की उपाधि प्रदान की .
इसे 20 मिनिट के लिये रख दें .
१९९७ मे जे के रोलिंग द्वारा लिखी गई ये काल्पनिक कथा है .
अंतिम दृश्य दोनों परिवार उनकी ओर दौड़ रहे हैं .
अंगूठी पहनने वाले नौ सरदार कुछ ही सालों में शैतानी प्रेत बन गये और अन्त तक सौरॉन के अधीन बने रहे .
पढ़ाई के बजाय फुटबॉल और शतरंज में उसकी रूचि ज्यादा थी .
कुर्ते सूती , ऊनी और रेशमी सभी तरह के सामग्रियों में मिलते हैं .
एक अन्य गन्धर्व की मदद से फ़्रोडो रिवेन्देल पहुँचा जहाँ उसका इलाज हुआ .
चेतनावस्था में आने पर कुपित परशुरामजी द्वारा किए गए फरसे के प्रहार से गणेश जी का एक दाँत टूट गया , जिससे वे एकदन्त कहलाये .
उन्होंने कहा कि श्री यादव का विधि एवं न्याय क्षेत्र से जुड़े लोगों में भाईचारा पैदा करने में सहयोग दुनियाभर में लाजवाब है .
कमल प्रायः संसार के सभी भागों में पाया जाता है .
ऊनी वस्त्रोद्योग मुख्यतया आयर नदी की घाटी में विकसित हैं .
रूस का लगभग तीन चौथाई भू भाग एशिया में तथा शेष भू भाग यूरोप में है .
शेंगेन समझौता ने भी क़ानूनी रूप ले लिया हालाँकि ब्रिटेन और आयरलैंड इससे अब भी बाहर रहे .
अंगूठी के पीछे पागल गोल्लुम उनसे अंगूठी छीनने की कोशिश करता है , लेकिन फ़्रोडो और सैम उसे पकड़ लेते हैं .
हैफ़ीस्टस ( अंग्रेज़ी , यूनानी " हैफाइस्तोस " ) प्राचीन यूनानी धर्म के प्रमुख देवताओं में से एक थे .
ओलंपिया राज्य की राजधानी और सबसे बड़ा शहर सिएटल है .
इसके बाद से यहाँ एक जनतांत्रिक सरकार का शासन है और यह आर्थिक और राजनीतिक रूप से थोड़ा कम महत्वपूर्ण बन गया .
रोहान में आरागॉर्न को टूटी हुई नूमेनोरी तल्वार नार्सिल गन्धर्वों द्वारा पुनर्निर्मित मिल जाती है .
वो ब्रिटेन में रहने वाला एक किशोर है जो एक आम इंसान नहीं , एक जादूगर है .
इसमें सर्वप्रथम रस सिद्धांत की चर्चा की तथा इसने प्रसिद्ध सूत्र ' विभावानुभाव संचारीभाव संयोगद्रस निष्पति " की स्थापना की गयी है .
इंगलैंड ने इसके उत्तर में अपने इंग्लिश चैनल स्थित नौसेना की टुकड़ी को जागरुक किया और फिर हर भिड़ंत में नैपोलियन को चकित करता गया .
स्वच्छ अवस्था में यह सबसे अधिक धातवर्ध्य और तन्य धातु है .
हालांकि कई प्रमुख मुद्दों पर इस गठबंधन के सदस्यों के भीतर आम राय नहीं है और समय समय पर इनके मतभेद खुलकर सामने आते हैं .
जलोढ संकु से होकर मुख्य नदी कई शाखाओं में विभक्त होकर बहने लगती है .
लेकिन अभी तक काॅमिक्स की सही परिभाषा को लेकर विचारकों तथा इतिहासकारों के मध्य आम सहमति नहीं बनी है .
यह विकिडेटा में एक समर्पित " लेक्सेम " नेमस्पेस के तहत मशीन पठनीय डेटा मॉडल में सभी भाषाओं के शब्द डेटा को संग्रहीत करता है .
देश की आम जनता द्वारा चुने गए प्रतिनिधि .
यहाँ पर बना भूमिज शैली का विष्णु भगवान का मंदीर 1000 वर्ष सै भी पुराना है , जो भीलवाडा का एक मात्र मंदिर है .
जन्म के समय इनका वजन लगभग आधा पाउंड होता है और ये आपके हाथ की हथेली में समा सकते हैं .
ऋतु परिवर्तन के साथ मन भी उल्लास व उमंगों से भरा होता है .
यह हवाई अड्डा भागलपुर स्टेशन से 5 8 किलोमीटर दूर है .
सिडनी हार्बर को चारों तरफ से घेरे रहस्यमय सैंड स्टोन से बने क्लिफ और कव्स हैं .
की स्थापना वर्ष 1944 में हुई थी और वर्तमान में इसके 189 सदस्य हैं .
अहोम भाषा की बुरंजी ऐतिहासिक कृतियों में शहर का नाम ती फाओ दिया गया है , जिसका अर्थ " स्वर्ग स्थल " है .
यह मूर्ति स्वर्ण और हाथी दाँत की थी और 40 फुट ऊँची थी .
यह 2015 से पूर्व आवश्यकता पर विस्तार करता है और प्रत्येक वर्ष 15 दिनों के भुगतान की छुट्टी और बीमार अवकाश की आवश्यकता होती है .
उन्होंने अपने पूरे कॅरियर में 400 से ज्यादा फिल्मों में अभिनय किया .
जीव की तुरीय अवस्था भेदज्ञान शून्य शुद्ध अवस्था है .
1999 क्रिकेट विश्व कप की विजेता टीम में उनका अहम योगदान था .
इसके बाद ही इनका महत्व यूरोप में जाना गया .
इटली वासियों का सबसे बड़ा व्यवसाय खेती है .
डाइरेक्टरी का एक प्रमुख शासक बैरास उसकी प्रतिभा से आकर्षित हो उठा .
ये देनदारियां ईसीबी की मुख्य पुनर्वित्त दर पर ब्याज लेती हैं .
वहीं बैठ कर वे मीठी मीठी बातें करते हुए अपने प्रिय वृंदाविपिन की शोभा निहारने लगे .
इसे प्रेमाश्रयी शाखा भी कहा जाता है .
झील में नौका विहार का आनंद भी लिया जा सकता है .
यहाँ बर्फ में बनी सुंदर गुफाएँ हैं .
कुवैत में तेल क्षेत्र की खोज और दोहन की प्रक्रिया 1930 से प्रारंभ हुई .
इन्द्र वस्तुतः एक पद का नाम है .
सन् 2005 में हुए विधानसभा चुनाव में राबड़ी देवी वैशाली के राघोपुर क्षेत्र से निर्वाचित हुईं .
फिल्म आलोचनात्मक प्रशंसा के साथ जारी हुई थी और यह एक बड़ी व्यावसायिक सफलता भी थी .
1765 में बक्सर के युद्ध के बाद , झारखंड क्षेत्र ईस्ट इंडिया कंपनी के अधीन जा चुकी थी .
इस दौरान पूर्वी रोमन साम्राज्यों को अरबों के आक्रमण का सामना करना पड़ा जिसमें उन्हें अपने प्रदेश अरबों को देने पड़े .
२०० से अधिक गांव पलामू व्याघ्र आरक्ष पर आर्थिक दृष्टि से निर्भर हैं .
सन् 1831 में उस्मानी तुर्कों ने मामलुकों पर नियंत्रण पाने में सफलता हासिल की .
भारत के महाकाव्यों में वाल्मीकि रामायण , व्यास द्वैपायन रचित महाभारत , तुलसीदासरचित रामचरितमानस , आदि ग्रन्थ परमुख हैं .
साहित्य में महादेवी वर्मा का आविर्भाव उस समय हुआ जब खड़ीबोली का आकार परिष्कृत हो रहा था .
इनमें प्राणविद्या का विशेष वर्णन हुआ है .
फ्रांस के विदेशमंत्री रॉबर्ट शूमाँ ने कोयला और स्टीम उत्पादन में सहयोग के लिए जर्मनी और फ्रांस के लिए एक योजना घोषित की .
इस प्रकार सिन्ध के हिन्दुओं में फूट , आपसी कलह और भेदभाव के चलते अन्तत वे मतान्तरित हुए .
74 80 तीन दिन बाद , विंडोज फोन 8 लॉन्च किया गया .
वह त्रिदेवों में एक देव हैं .
उनमें से कुछ हज़रत दाऊद , हज़रत मूसा और हज़रत ईसा हैं .
दिल्‍ली के तिहाड़ जेल में कैद अपराधी शेर सिंह राणा ने फूलन की हत्‍या की .
देश में एक लाख के ऊपर जनसंख्या के कुल 26 नगर हैं .
उसने पश्चिमी एशिया पर पंद्रह बार आक्रमण किए थे .
भगवान शिव की अनुकम्पा से उसका हिंसक हृदय कारुणिक भावों से भर गया .
परन्तु सन् 1237 में पूर्व से तातार लोगों ने हमला कर दिया और अर्थव्यवस्था इससे डूब गयी .
यह घाटी चंबा से 53 किमी दूर सलूणी से जुड़ी हुई है .
इसके दक्षिण पश्चिम में गुजरात , दक्षिण पूर्व में मध्यप्रदेश , उत्तर में पंजाब ( भारत ) , उत्तर पूर्व में उत्तरप्रदेश और हरियाणा है .
साम्रराज्यीय समय में उसे क्वेकर राज्य भी कहा जाता था .
बैराट स्तूप के सामने चबूतरे पर पाया गया था .
इसका संस्थागत ढांचा दूसरी ओं की ही तरह है और इसकी प्रवेश की विधि भी बाकी ओं के साथ ही होती है .
किन्तु अदृष्ट जड़ है , अतः उसे सर्वज्ञ ईश्वर के निर्देशन तथा संचालन की आवश्यकता है .
सन 1952 में वे भारत के उपराष्ट्रपति बनाये गये .
भारतीय फ़िल्मों में भी होली के दृश्यों और गीतों को सुंदरता के साथ चित्रित किया गया है .
होली में आग लगाने से पहले इस माला को भाइयों के सिर के ऊपर से सात बार घूमा कर फेंक दिया जाता है .
प्राचीन रोमन धर्म में उनके समतुल्य देवता जुपिटर हैं .
नैषधचरित पात्र ( नल , दमयंती , ) .
पूर्वी भाग में पहाड़ियाँ अधिक ऊँची नहीं हैं .
1947 के बाद इसमें पुनः कमि आने लगी .
माना जाता है ये चित्र राजा जनक ने राम सीता के विवाह के दौरान महिला कलाकारों से बनवाए थे .
देवघर में शिवमन्दिर का निर्माण पूरन मल ने करवाया था .
पूरी दुनिया में उसकी संख्या ६ , ००० से भी कम है .
हालाँकि फूलन देवी फिल्म में नायिका हैं , लेकिन उन्होंने इसकी सटीकता पर विवाद किया और इसे भारत में प्रतिबंधित करने के लिए संघर्ष किया .
यूनेस्को द्वारा जुलाई 2019 में जयपुर को वर्ल्ड हेरिटेज सिटी का दर्जा दिया गया है .
आंध्र प्रदेश और तेलंगाना दोनों के लिए हैदराबाद 10 वर्षों तक संयुक्त पूंजी के रूप में रहेगा .
उसी वर्ष , ऑस्ट्रेलिया के खिलाफ एक घरेलू टेस्ट श्रृंखला के बाद , उन्होंने अंतर्राष्ट्रीय क्रिकेट से संन्यास की घोषणा की थी .
त्योहार के दौरान ग्रामीण मेलों का भी आयोजन किया जाता है .
भूमिज इस पर्व को ' हादी बोंगा ' के नाम से और संथाल इसे ' बाहा बोंगा ' के नाम से मनाते हैं .
यह नृत्य पर्यटकों को बहुत पसंद आता है .
रूस का विद्रोह नेपोलियन के लिए विनाशकारी सिद्ध हुआ .
झारखंड के लिए इसका चुनाव चिन्ह धनुष और बाण है .
हैरी अपने अकंल के घर दोबारा वापस जाता है .
इसके अलावा उन्‍हें 4 बार फिल्‍म फेयर पुरस्‍कार से और एक बार राष्‍ट्रीय फिल्‍म पुरस्‍कार से भी सम्‍मानित किया जा चुका है .
महाकालेश्वर मंदिर का माहात्म्य विभिन्न पुराणों में विस्तृत रूप से वर्णित है .
इसके परिणामस्वरूप उन्हें 2003 04 में बॉर्डर गावस्कर ट्रॉफी टेस्ट शृंखला के लिए भारतीय राष्ट्रीय टीम के लिए चुना गया .
और उनकी सार सँभाल करती रहीं .
अयोध्या गोली कांड और मंदिर मस्जिद विवाद की खबरें अंतराष्ट्रीय खबरों में बहुत सुर्खियों में रहीं थी .
ऑस्ट्रिया को उल्म के युद्ध में हराया .
वे अर्धनारीश्वर होते हुए भी कामजित हैं .
यह पहले सोवियत संघ का हिस्सा था और उस देश के विघटन के बाद सन् १९९१ में एक स्वतंत्र देश बना .
मंदिर के शिखर पर बेहतरीन नक्काशी की गई है .
मोर भारत तथा श्रीलंका में बहुतायत में पाया जाता है .
सामाजिक चेतना के कारण उत्तर प्रदेश की राजनीति में अन्य पिछड़ा वर्ग का महत्वपूर्ण स्थान हैं .
जन्माष्टमी बांग्लादेश में एक राष्ट्रीय अवकाश है .
किन्तु उनका पालन पोषण मुंबई में हुआ था .
सामान्यतः थ्रेसियों को बुल्गारों का पूर्ववर्ती माना गया है .
अपनी सुंदरता और लम्बी यात्राओं के लिए हंसों को कई संस्कृतियों में महत्व मिला है .
डॉ सिद्धेश्वर वर्मा ने भी डोगरी की गणना भारत की प्रमुख सात सीमांत भाषाओं में की है .
उसके बाद चौथी सदी ईसा पूर्व में सिकंदर के आक्रमण से ग्रीक यहाँ शासन करने लगे .
2016 से श्री सुरेश वेलयुद्धन ( पलक्कड़ ) केरल में पार्टी के महासचिव के रूप में अग्रणी हैं .
1949 में , संयुक्त राष्ट्र ने मतदान किया कि लीबिया स्वतंत्र होना चाहिए , और 1951 में यह लीबिया यूनाइटेड किंगडम बन गया .
फल लगने के बाद , छद्मतना मर जाता है और इसकी जगह दूसरा छद्मतना ले लेता है .
1227 में चंगेज खान ने पश्चिमी श्या शासन को खत्म कर दिया .
राजा वीर चन्द्र माणिक्य महादुर देववर्मा ने अपने राज्य का शासन ब्रिटिश भारत की तर्ज पर चलाया .
विश्वेश्वरानन्द वैदिक शोध संस्थान , लाहौर .
वर्ष १००० से १३०० तक मालवा परमार शक्ति द्वारा शासित रहा .
2009 के आम चुनाव से पहले यह 19 सीटों के साथ लोकसभा में छठी सबसे बड़ी पार्टी थी .
देवघर को भगवान शिव के निवास स्थान के रूप में माना जाता है .
एक अन्य कथा के अनुसार एक बार गुरु परशुराम कर्ण की एक जंघा पर सिर रखकर सो रहे थे .
गांगुली ने एक संभ्रांत बचपन बिताया और इन्हें महाराजा उपनाम से बुलाया जाता था .
शहीद भवन को १९९० में एक संग्रहालय के रूप में परिवर्तित कर दिया गया .
यह शुद्ध स्वर्ण से अधिक लालिमा लिए रहता है .
यहाँ के मुख्य नगर नगांव , लामडिं , होजय और ढिंग हैं .
जलवायु प्रकृति में ज्यादातर शुष्क और रेगिस्तानी है .
बावली की पेंदी में पानी की निकासी के लिए छेद रहें तो अच्छा है जिसमें समय समय पर बावली खाली करके साफ की जा सके .
मिस्र इतिहास पर प्रकाश डालनेवाले प्राचीन लेखकों में हेरोडोटस तथा डायोडोरस प्रमुख हैं , परंतु उनके विवरण विशेष ज्ञानवर्धक नहीं हैं .
इसे जैसलमेर के भाटी राजा के पुत्र भूपत ने 1295 ई में बनवाया था .
वेदों का गद्य में व्याख्या वाला खण्ड ब्राह्मण कहलाता है .
अब्राहमिक धर्म के विचार का विरोध भी हो रहा है .
इन्में अग्रगण्य हैं डी के जयरामन ( आपके छोटे भाई , जिन्होंने खुद १९९० में संगीत कलानिधि प्राप्त किया ) .
यह प्रमुखता से भारत तथा नेपाल में मनाया जाता है .
देश के दक्षिणी भाग में प्राकृतिक वनस्पति साफ करके भूमि को कृषियोग्य बना लिया गया है , हिसमें केले की उपज मुख्य है .
करीब 13 वीं शताब्दी में वे स्थानांतरित हो कर आज के आबाद स्थल आ कर बस गए .
भारत में सिंधु , सतलाज , ब्रह्मपुत्र नदियों के घाटियां गार्ज़ का निर्माण करती हैं .
शची अथवा इन्द्राणी पत्नी , ऐरावत हाथी ( वाहन ) तथा अस्त्र वज्र अथवा अशनि है .
इनकी ठगी पर मिस्टर नटवर लाल फिल्म भी बन चुकी है .
वेलिंगटन दक्षिणी उत्तरी द्वीप का प्रमुख जनसंख्या केंद्र है और वेलिंग्टन क्षेत्र का प्रशासनिक केंद्र है , जिसमें कपिटी तट और वैरापापा भी शामिल हैं .
हर वेद का एक या अधिक आरण्यक होता है .
23 मार्च 2011 को शुरू हुई ओपन नेटवर्किंग फाउंडेशन का एक संस्थापक सदस्य है .
इनकी सदाशयता , दृढ़ता और विनोदी स्वभाव को लोग आज भी याद करते हैं .
झील की सैर करना पर्यटकों को बहुत पसंद आता है क्योंकि वह यहां पर शानदार पिकनिक मना सकते हैं .
और राष्ट्रपति पद के आखिरी पाँच सालों में हाथ पर हाथ धरे बैठे रहे .
5 बज्राचार्य या बुद्धाचार्य बौद्ध पुजारियों और मंदिर के पुजारियों का वर्ग .
अरक्कल परिवार के बकाया भुगतान करने में विफल रहने पर अंग्रेजों ने यह द्वीप फिर से अपने नियन्त्रण में ले लिए .
मृगविनीत स्वर में बोला , हे पारधी भाई .
क्त हो गयी और कुछ देर तक वहीं रकर देखने लगीयीं .
भगवान् होने के लिए उसमें सम्पूर्ण वैभव और प्रभुता होनी चाहिए .
यह 1855 को शुरू हुआ और 1856 तक चला .
यहां प्रत्येक पंक्ति में विकर्णिक तथा उसके अगल बगल के स्तंभ भरे रहते हैं , तथा शेष स्तंभ शून्य होते हैं .
पैच इंटेल के आर्किटेक्चर पर निर्भर वर्चुअल मशीनों के साथ समस्याओं का कारण बना .
इसका मुख्यालय वॉशिंगटन , डी सी में है .
उदयपुर इसकी राजधानी थी जिसे अठारहवीं सदी में पुराने अगरतला में लाया गया और उन्नीसवीं सदी में नये अगरतला में .
आदिकाल को वीरगाथा काल भी कहते हैं .
इंडोनेशिया विश्वविद्यालय सरकारी स्वामित्व वाला विश्वविद्यालय है .
154 पंचायत व 1474 गांव हैं .
सैनिक अधिनायकवादी भी विवश होकर जनवाद का दम भरते और कभी कभी उसके लिये कार्य भी करते हैं .
गणेश जी की मूर्ति संरचना में पवित्र सात नदियों के जल एवं सप्त पूरियों के मिट्टी को प्रयोग में लाया गया था .
मिस्र का भूपृष्ठ केवल नील नदी के आस पास अधिक चौरस है .
लौहयुग में यहाँ इलिरियन लोग रहते थे .
नेपाल , कुवैत और दुबई में कम्पनी के विदेशी कार्यालय हैं .
अंडोरा टूरिज्म सर्विस के अनुसार हर साल तक़रीबन 10 2 मिलियन प्रवासी अंडोरा देखने के लिए आते हैं .
मन्दिर का मूल रूप 1398 में तैमूर आक्रमण के दौरान क्षतिग्रस्त कर दिया गया था .
गुलाल और रंगों से सबका स्वागत किया जाता है .
शिव जिनसे योग परंपरा की शुरुआत मानी जाती है को आदि ( प्रथम ) गुरु माना जाता है .
( 2 ) परिवार क्रम के अनुसार .
बाद में अम्ब्रिज विद्यालय की प्रधानाचार्या भी बन जाती है .
इस तरह की स्थिति तथा ९०० मील लंबे समुद्रतट पर अधिकार होने के कारण ट्यूनीशिआ क बहुत आर्थिक तथा राजनीतिक महत्व है .
मैत्री के पास और कोई राह न होते हुए उसको रास्ता बदलकर मोरिया की खदान से ग़ुजरना पड़ा .
45 जनसंख्या 5 , 000 से कम जनसंख्या वाले गाँवों में रहती है .
अब जहां से आया हूं , वहां चला जाऊँगा .
लेकिन ये ईश्वर द्वारा कहे गए शब्द ( या नियम ) नहीं हैं .
आदिकाल से मानव तकनीक का प्रयोग करता आ रहा है .
जम्मू में , छतों से पतङ्ग उड़ाना कृष्ण जन्माष्टमी पर उत्सव का एक भाग है .
हर वेद के चार भाग होते हैं संहिता , ब्राह्मण ग्रन्थ , आरण्यक और उपनिषद् .
कीव में स्थापित उनका साम्राज्य ही आज के रूसी लोगों का परवर्ती माना जाता है .
महाराज जनक ने उपस्थित ऋषिमुनियों के आशिर्वाद से स्वयंवर के लिये शिवधनुष उठाने के नियम की घोषणा की .
उज्जैन भारत के मध्य प्रदेश राज्य का एक प्रमुख शहर है जो क्षिप्रा नदी या शिप्रा नदी के किनारे पर बसा है .
11 मार्च सन 904 ईस्वी को माल्टा द्वीप इस्लामी क्षेत्रों में शामिल हो गया था .
वेलिंग्टन की अर्थव्यवस्था मुख्य रूप से वित्त आधारित , व्यापार सेवाओं और सरकार पर जोर देने के साथ सेवा आधारित है .
तब राधाकृष्ण ने अपने कक्षा साथियों को तेरह ऐसे प्रभावशाली व्याख्यान दिये , जिनसे वे शिक्षार्थी भी चकित रह गये .
भारतीय पूंजी बाजार के विकास में इस एक्सचेंज की व्यापक भूमिका रही है और इसका सूचकांक विश्वविख्यात है .
भारतीय कविता में कमल का निर्देश और वर्णन बड़ी प्रचुरता से पाया जाता है .
विलयन में हाइड्रोजन सल्फाइड प्रवाहित करने पर गोल्ड सल्फाइड बन जाता है जिसके दहन से स्वर्ण धातु मिल जाती है .
सारी श्रंखला के वितरक हैं वार्नर ब्रदर्स .
खरीफ की मुख्य फसलें हैं नरमा , धान , कपास , ग्वार , मूंग , मोठ , बाजरा और ज्वार .
एक संस्कारवान भारतीय के मन मानस में नदी मां के समान है .
यह भारोपीय भाषा परिवार की एक शाखा है .
उत्तर प्रदेश की सियासी दुनिया में मुलायम सिंह यादव को प्यार से नेता जी कहा जाता है .
क्रोधित हो कर सौरॉन गन्धर्वों से युद्ध करके उनकी राज्य को जीत लेता है .
स्थानीय निवासी आजकल इसको मस्र भी कह देते हैं .
वैदिक तत्त्वमीमांसा के इतिहास में आरण्यकों का विशेष महत्त्व स्वीकार किया जाता है .
इन्हीं के निकट संबंधी तरुकुरंग ( डेंड्रोलेगस कंगारू , ) हैं जो पेड़ों पर भी चढ़ जाते हैं .
अमरकंटक की पहाडिय़ों में दोनों का बचपन बीता .
प्राचीन रोमन धर्म में उनके समतुल्य देवता थे नेप्चून .
अनुष्ठान के दौरान , युवा लड़का ब्रह्मचारी धार्मिक जीवन के लिए परिवार और वंश का त्याग करता है .
यह मुबारक खाँ ने अपने पिता की मृत्यु का बदला लेने के लिए किया .
उन्होंने 1972 में दुमका लोकसभा सीट जीती .
इसने 18 , 000 अपेक्षित कटौती में से 15 , 000 को कुल संख्या में लाया .
रावण , शनि , कश्यप ऋषि आदि इनके भक्त हुए है .
नीले हरे शैवालों तथा जीवाणुओं में ये कोशिकाएं पायी जाती हैं .
लेकिन नए अध्ययन में कहा गया है कि लगभग १० हजार साल पहले बाघ चीन के संकरे गांसु गलियारे से गुजरकर भारत पहुंचे .
इनके पिता राजनारायण दत्त कलकत्ते के प्रसिद्ध वकील थे .
इटली ने 1934 में लीबिया को उपनिवेश के रूप में औपचारिक रूप से एकजुट ट्रिपोलिटानिया और साइरेनाका को जोड़ा .
गूगल ने इस दिवस की याद में वर्ष 2018 में गूगल डूडल के माध्यम से मनाया .
तब सहायता का आश्वासन देते हुए उन्होंने भीष्म को युद्ध के लिये ललकारा .
सोमवार पर चन्द्रमा का राज चलता है .
इसके तहत मोमबत्ती निर्माण से लेकर फर्नीचर मेकिंग तक का प्रशिक्षण दिया जाता है .
उस जमाने में कोई लड़कियों को पढ़ाता तो था नहीं , विवाह भी अल्पवय में ही कर दिया जाता था .
अधिकांश लोग छोटे छोटे कस्बों तथा गाँवों में रहते हैं .
इसी समय नज्द से बेदू आप्रवासियों की संख्या भी बहुत बढ़ी .
बाघ शब्द संस्कृत के व्याघ्र का तदभव रूप है .
यह भूटान के पश्चिमी मध्य भाग में स्थित है , और आसपास की घाटी भूटान के ज़ोंगखाओं मे से एक थिम्फू जिला है .
संयुक्त राष्ट्र विकास कार्यक्रम की रिपोर्ट के अनुसार , राज्य हवा और चक्रवातों के कारण " बहुत अधिक क्षति जोखिम " क्षेत्र में है .
मानव यहाँ कम से कम ४००० र्वषों से बसा हुआ है .
पूर्ववत् 2 11 17 उसका वर्ण हरित् है .
कई सदियों तक इस पर इस्लामी खिलाफत जो दमिश्क और फिर बग़दाद में केन्द्रित था , का शासन रहा .
इसी बीच बंबई के प्रसिद्ध उद्योगपति सर विठ्ठलदास दामोदर ठाकरसी ने इस विश्वविद्यालय को 15 लाख रुपए दान दिए .
चंबा जाने के लिए नजदीकी एयरपोर्ट पंजाब के अमृतसर में है जो चंबा से 240 किलोमीटर दूर है .
पूजा मुख्यतः पशुबलि द्वारा होती थी ( गाय , सांड , सूअर , भेड़ , आदि ) .
उसकी ही सहायता से दिवोदास ने अपने दास शत्रु तथा कुलितर के पुत्र शम्बर को पराजित किया .
२००१ के जनगणना के अनुसार बोकारो जिला की जनसन्ख्या 26 , 75 , 961 है .
बाल्कन पर्वत और जुरा पर्वत वलित पर्वतों के उदाहरण हैं .
चौथी शताब्दी ईसा पूर्व तक ये सभ्यता काफी उन्नति कर चुकी थी .
उन्होंने गेंदबाजी करते हुए एक दिवसीय तथा टेस्ट क्रिकेट में क्रमशः २५३ तथा ४३४ विकेट लिये .
जो अरण्य में पढ़ा या पढ़ाया जाए उसे आरण्यक कहते हैं " अरण्ये भवम् आरण्यकम् .
विष्णु ने लक्ष्मी के परित्याग की विभिन्न स्थितियों का वर्णन करके उन्हें सागर मंथन करने का आदेश दिया .
शिकार करने के लिए वह एक तालाब के किनारे बेल वृक्ष पर पड़ाव बनाने लगा .
इस पर स्पेन में एक राष्ट्रीय विद्रोह छिड़ गया .
अंतरिक्ष इंजीनियरिंग एक चुनौतीपूर्ण और रोमांचक क्षेत्र है जो लगातार नई तकनीकों का विकास कर रहा है .
शिव सभी को समान दृष्टि से देखते है इसलिये उन्हें महादेव कहा जाता है .
हैरी पॉटर या हैरी पौटर ( अंग्रेज़ी ) जे के रोलिंग द्वारा अंग्रेज़ी में रचित एक उपन्यास क्रम है .
माइक्रोसॉफ़्ट विश्व की एक जानी मानी बहुराष्ट्रीय कम्पनी है जो मुख्यत संगणक अभियान्त्रिकी के क्षेत्र में काम करती है .
टेम्स नदी काट्सवोल्ड की पहाड़ियों से निकलकर आक्सफार्ड की घाटी को पार करती हुई समुद्र में गिरती है .
यह ज़िले का मुख्यालय भी है .
एक गणराज्य के भीतर सत्ता के प्राथमिक पद विरासत में नहीं मिलते हैं .
पौधों और जानवरों के एक विशेष समूह को जलवायु की अपेक्षाकृत संकीर्ण सीमा के अनुकूल बनाया जाता है .
उनकी देवी की तरह पूजा की जाती है और उन्हें यथासंभव शुद्ध रखने की मान्यता व परंपरा है .
नारंगी एक फल , उसके पेङ तथा सम्बंधित रंग को कहते हैं .
यहाँ बड़े शहरों तथा बड़े गाँवों का अभाव है .
बेसन के सेव और दहीबड़े भी सामान्य रूप से उत्तर प्रदेश में रहने वाले हर परिवार में बनाए व खिलाए जाते हैं .
इसको रेवा गोंडवाना की पवित्र नदी के नाम से भी जाना जाता है .
यह उत्सव चैत्र महीने के तीसरे दिन , चैत्र शुक्ल तृतीया को मनाया जाता है .
यह त्योहार शाम को मनाया जाता है क्योंकि कृष्ण का जन्म मध्यरात्रि में हुआ था .
सन् 1185 से 1360 तक दूसरे बुल्गार साम्राज्य का राज्य रहा .
चीन और भारत विश्व के दो सर्वाधिक जनसंख्या वाले देश हैं .
इसका समकालीन युग 1819 में शुरू हुआ जब स्टैम्फ़ोर्ड रैफ़ल्स ने सिंगपुर को ब्रिटिश साम्राज्य के एक पण्यालय केन्द्र स्थान के रूप में स्थापित किया .
वो मृत्यु और यमलोक के देवता थे .
पूर्ण ग्रहण के लिए , यह मान हमेशा एक से अधिक या उसके बराबर होता है .
वे किताबों का खर्च नहीं उठा पाते .
अधिकांश लोग गाँवों में रहते हैं .
वो समन्दर , घोड़ों और भूकम्प के देवता थे .
आज के दिन की शुरुवात सभी लोग सुबह स्नान करके नए कपड़ें पहन कर करते है .
लक्जमबर्ग में संसदीय लोकतांत्रिक व्यवस्था है , जबकि संवैधानिक रूप से राजा सर्वोच्च होता है .
भौगोलिक रूप से यह एशिया का ही भाग है .
जकार्ता में कई विश्वविद्यालय हैं , जिनमे इंडोनेशिया विश्वविद्यालय सबसे बड़ा है .
इसकी प्रमुख सहायक नदियाँ काँची एवं कर्कारी हैं .
विधायी शक्तियाँ सरकार और संसद दोनों में निहित हैं .
6 59 2 इसी प्रकार इन्द्राणी उसकी पत्नीपूर्ववत् 10 86 11 है .
8 जून , 2017 को , ने 100 मिलियन के लिए एक इजरायली सुरक्षा फर्म का अधिग्रहण किया .
नेपोलियन ने इसे दूर करने के लिए 1801 से पोप के साथ समझौता किया जिसे कॉनकारडेट कहा जाता है .
वायुमण्डल में जल की उपस्थिति संवहन की प्रक्रिया को जटिल बना देती है .
यह भारत के राष्ट्रीय राजधानी क्षेत्र का हिस्सा है .
यह भावुकता उनकी आरंभ की अंग्रेजी रचनाओं तथा बाद की बँगला रचनाओं में व्याप्त है .
वह रोमन जातियों का रक्षक माना गया है .
फिलहाल यह हवाई अड्डा देश में सिर्फ कोलकाता से सीधे सीधे जुड़ा हुआ है .
अत इन प्रदेशों में लोहे तथा रासायनिक वस्तुओं के निर्माण के बहुत से कारखाने बन गए हैं .
उसे गोली लगने वाली है लेकिन गुर्गा उसकी जगह रश्मि को दो बार गोली मार देता है .
कोयला , बिजली , तथा पूँजी की कमी के कारण यूनान के उद्योगों का विकास बहुत ही मंद रहा .
८०० में तूनिसीया के तात्कालिक मनोनीत प्रशासक इब्राहिम बिन अगलब ने बगदाद के खलीफा से विद्रोह करके अपने आधिपत्य में तूनिसीया को अलग राज्य बनाया .
लाखो की तादाद में हर वर्ष लोग यहाँ घूमने के लिए आते है .
श्वेत अमेरिकी कुल जनसंख्या के 83 4 हैं .
हरभजन सिंह प्लाहा ( जन्म ०३ जुलाई १९८० , जालन्धर , पंजाब ) भारत के अन्तरराष्ट्रीय क्रिकेट खिलाडी हैं .
फिजी में 322 द्वीप हैं ( जिनमें से 106 बसे हुए हैं ) इसके अतिरिक्त 522 क्षुद्रद्वीप हैं .
भीलवाड़ा से 15 किलोमीटर कोटा रोड़ कि तरफ चावंडिया तालाब स्थित है जहां तालाब के मध्य माता चामुंडा का मंदिर स्थित है .
सांस्कृतिक आंदोलन के दौरान श्री जिन्ताओ के पीता उत्पीड़ित किये गये और अंतत उनकी मृत्यु हो गयी .
आमतौर पर इस हवाई अड्डे का उपयोग कुछ विमान चालन प्रशिक्षण क्लबों और टिस्को के अधिकारियों द्वारा किया जाता है .
एक अध्ययन से पता चला है कि कुछ बदलाव पहले से ही हो रहे हैं .
अधिकांश आस्ट्रियावासी काकेशीय जाति के हैं .
जिले में दो अनुमंडल सिमरिया व चतरा है .
वर्तमान ब्राह्मणवादी परंपरा का क्रम ब्राह्मण , क्षत्रिय , वैश्य व शूद्र , धर्मशास्त्र काल के बाद स्थिर हो गया .
नगाँव गुवाहाटी से 120 किमी पूर्व में कोलोंग नदी के किनारे बसा हुआ है , और असम का पाँचवा सबसे बड़ा नगर है .
कराची 2006 में भारत बनाम पाकिस्तान के मैच में पहले ओवर में टेस्ट हैट्रिक लेने वाले इरफ़ान एकमात्र गेंदबाज बने .
किर्तानेगारा और त्रिभुवना जैसे राजा यहाँ सदियों पहले राज करते थे .
चंबा के शाही परिवारों का यह निवास स्थल राजा उमेद सिंह ने 1748 से 1764 के बीच बनवाया था .
मूलरूप से यह एक इतालवी नाम है और सिर्फ एक फ़िल्म के कारण यह प्रसिद्ध हो गया .
और इसका पूर्ण बहिष्कार भारत में 2019 से ही निरंतर जारी है .
ला उनिओन प्रदेश अल साल्वाडोर का एक प्रदेश है जिसकी राजधानी ला उनिओन है .
में यह 30 के पास होता है .
हालांकि , कारसेवक नहीं रुके और सुरक्षा बलों ने तीन दिन में दूसरी बार फायरिंग कर दी .
इस तरह इस्तांबुल बरोसह और आदरना के बाद राज्य इतमानिया का तीसरा राजधानी बन गया .
मिशिगन विशाल झीलें के इलाके पर संयुक्त राज्य के मध्य पश्चिम क्षेत्र में स्थित राज्य है .
यह सूर्य की किरणों की तरह ईश्वर पर निर्भर हैं .
कुछ भारतीय क्षेत्रों पर जैनियों का बहुत प्रभाव रहा है और अक्सर , स्थानीय गैर जैन आबादी का बहुमत भी शाकाहारी बन गया है .
चांगलांग की खूबसूरती को निहारने के लिए हर वर्ष यहां पर हजारों की संख्या में पर्यटक आते हैं .
मिस्र , अफ्रीका और मध्य पूर्व के सबसे अधिक जनसंख्या वाले देशों में से एक है .
साल 2001 के आरम्भिक दिनों में ये अंडर 19 टीम में आ गये .
पाँचवें दिन को बृहस्पति दिया गया है .
देवघर , भारत के झारखण्ड राज्य का एक शहर है .
जो ग्रेगोरियन कैलेंडर के अगस्त व सितंबर के साथ अधिव्यापित होता है .
विंडोज 1 0 को 20 नवंबर 1985 को माइक्रोसॉफ्ट विंडोज लाइन के पहले संस्करण के रूप में जारी किया गया था .
( वर्तमान में अल्फाबेट गूगल के पास अधिक राजस्व है ) .
भूटान की प्राचीन राजधानी पुनाखा थी जिसे १९६१ में बदलकर थिंपू को राजधानी बनाया गया .
इस म्‍यूजियम को मध्‍य एशिया का सबसे समृद्ध संग्रहालय माना जाता है .
युरोपियन , अमेरिकी तथा जापानी काॅमिक्स की परंपराएँ विभिन्न मार्गों से होकर गुजरी हैं .
कई लोगों द्वारा प्राकृतिक रंगों का भी उपयोग किया जा रहा है , जिससे त्वचा या आँखों पर किसी भी प्रकार का कुप्रभाव न पड़े .
असल में विज्ञान शब्द का प्रयोग लगभग हमेशा प्राकृतिक विज्ञानों के लिये ही किया जाता है .
इनके धार्मिक ग्रन्थों में तनख़ , तालमुद तथा मिद्रश प्रमुख हैं .
ये वैमानिक और अन्तरिक्षीय अभियान्त्रिकी के दो मुख्य हिस्सों में से एक है .
कुल मिलाकर पठान ने टूर्नामेंट में 18 22 की औसत से 22 विकेट लिए और 11 50 की औसत से 46 रन बनाए .
250 सूक्तों के अतिरिक्त 50 से अधिक मन्त्रों में उसका स्तवन प्राप्त होता है .
इस उत्सव का आयोजन अप्रैल माह में किया जाता है .
वह छिपकर शिकार के बहुत निकट तक पहुँचता है और फिर एक दम से उस पर कूद पड़ता है .
आजकल भीलवाड़ा को देश में टेक्सटाइल सिटी के रूप में जाना जाता है .
चीनी मिट्टी , अग्निसह मिट्टी और अभ्रक के भंडार यहाँ पाए जाते हैं .
इन भाष्यों की प्रामाणिकता एवं इस दर्शन की नूतनता , मौलिकता को काशी और तिरुपति समेत भारतवर्ष के अनेक मूर्धन्य विद्वानों ने समर्थन दिया है .
राज और रश्मि अपने परिवारों का सामना करते हैं और एक साथ एक सुखद जीवन का सपना देखते हुए भाग जाते हैं .
आज नदियां मलमूत्र विसर्जन का माध्यम बनकर रह गई हैं .
बंगाल की दोल जात्रा चैतन्य महाप्रभु के जन्मदिन के रूप में मनाई जाती है .
अरबी बहुत दिनों तक सिन्ध में रहे और अपने अलग रवैये और व्यवहार के जरिए हिन्दुओं को इस्लाम में लाते रहे .
पहले यह पुर्तगालियों के कब्‍जे में था .
प्राचीन काल में कन्नौज में गाधि नाम के एक राजा राज्य करते थे .
यह खेल घास के मैदान अथवा कृत्रिम घास के मैदान पर खेला जा सकता है .
अमेरिका के फ्लोयड लैनडिस टॉक्ट्ट ने 2006 की टुअर डी फ्रांस जीती .
हर 27 नवम्बर को ' सत्य का प्रयोग ' के आधारित प्रतियोगिता का आयोजन किया जाता हैं .
सर डोनाल्ड ब्रेडमैन के बाद लारा ही एक ऐसे बल्लेबाज़ हैं जिन्होंने बड़े बड़े स्कोर बनाये हैं .
तिब्बती भाषा में सिक्किम को " चावल की घाटी " कहा जाता है .
युद्ध में सहस्रार्जुन की सभी भुजाएँ कट गईं और वह मारा गया .
टोबाटा गियोन यामागासा उत्सव ( टोबाटा , जापान ) .
आचेह में अलगाववाद के आंदोलन भी अग्रसर रहे हैं .
प्राकृतिक सुंदरता से भरपूर इस शहर में आप स्विट्जरलैंड के इतिहास और वर्तमान दोनों से मुलाकात कर सकते हैं .
अन्य प्रकार बृहस्पति पर सूर्य ग्रहण .
इसकी कहानी सौरॉन की काली मीनार बाराद दूर और सारूमान की काली मीनार ऑर्थैंक के बीच की मैत्री के ईद गिर्द घूमती है .
इसके बाद विश्व शीतयुद्ध के दौर से गुजरा .
ये हिन्द यूरोपीय भाषा परिवार की रोमांस शाखा में आती है .
उनका राजचिह्न लिली पौधे की शाख एवं संरक्षिका गृध्रदेवी नेखबत थी .
उसमें भगवद् शक्ति का वास हो गया था .
उनके पिता आशुतोष सेन ढाका विश्वविद्यालय में रसायन शास्त्र पढ़ाते थे .
पोसाइडन ( अंग्रेज़ी , यूनानी " पोसेइदोन " ) प्राचीन यूनानी धर्म के प्रमुख देवताओं में से एक थे .
मिशिगन एकमात्र राज्य है जिसमें दो प्रायद्वीप शामिल हैं .
शक्ति के साधनों में जलविद्युत ही प्रधान है .
झामुमो आजसू और जेपीपी ने अंतरिम रूप से 1988 89 में तथाकथित बंदों और आर्थिक नाकाबंदी को सफलतापूर्वक आयोजित किया .
लीड्स ( जनसंख्या 1971 में 4 , 94 , 971 ) यहाँ का मुख्य नगर है जो सिले हुए कपड़ों का मुख्य केंद्र है .
सागर रविवार ( पश्चिमी ईसाई धर्म ) .
इसी के साथ यहाँ के ग्लैशियर पार्क में घूमता मत भूलिएगा .
इसलिये सिंधी का अर्थ सिंध में रहने वाले या वहाँ से संबंध रखने वाले लोगों से भी लगाया जाता है और सिंधी भाषा से भी .
लेकिन ये सुविधा अभी बहुत कम भाषाओं में ही उपलब्ध है .
विनय पत्रिका का प्रमुख रस शांतरस है तथा इस रस का स्‍थाई भाव निर्वेद होता है .
दिल्ली से गगल एयरपोर्ट पहुंचा जा सकता है जहां से नूरपुर या सिहुंता से होकर लाहड़ू नामक स्थान पर पहुंचते हैं .
खोई हुई साइटों को व्यापक रूप से सूचीबद्ध करने और प्रकाशित करने का प्रयास जर्गेन न्यूस द्वारा किया गया है .
हैरी तो इस बार डम्बल्डोर की वजह से बच जाता है , पर सिरियस मारा जाता है .
दिसंबर से मार्च महीने तक लगातार जल जमाव रहने से इस गांव के चौर क्षेत्र में विभिन्न देशों से कुछ प्रवासी पक्षी भी आतें हैं .
भारत के संविधान के अनुसार राज्य स्तर पर राज्यपाल कानूनन मुखिया होता है लेकिन वास्तव में कार्यकारी प्राधिकारी मुख्यमन्त्री ही होता है .
लोंबार्डी को सिसालपाइन तथा जिनोआ को लाइग्यूरियन गणतंत्र में परिवर्तित कर फ्रेंच नमूने पर एक विधान दिया .
खनिज ताँबा उत्खनन तथा कपास एवं कहवा संबंधी उद्योग प्रमुख हैं .
14 कुम्हाल , प्रजापति किरायेदार का घर मिट्टी से बनाएं .
यहां की मुख्य और राजभाषाएँ बॉस्नियाई , सर्बियाई और क्रोएशियाई हैं .
सितम्बर 2015 में , भारतीय पर्यटन मन्त्री महेश शर्मा ने घोषणा की कि हृषीकेश और हरिद्वार पहले " जुड़वाँ राष्ट्रीय विरासत नगर " होंगे .
) भारतीय द्वीपसमूह लक्षद्वीप का सबसे दक्षिण में स्थित एटोल है .
श्री बुश के पिता जॉर्ज हर्बट वॉकर बुश स्वयं अमरीका के भूतपूर्व राष्ट्रपति हैं .
बहरीन में विकसित होने वाली सभ्यता उस समय दिलमुन सभ्यता थी .
इस में सम्‍मलित पदों की संख्‍या 279 है .
ये मंगोल नस्ल की है जबकि अंडमान और निकोबार की बाक़ी सभी जनजातियाँ नीग्रोईड यानी अफ्रीकियों जैसी हैं .
इस युग के बाद गोपाल युग के आगमन तक कोई ऐतिहासिक दस्तावेज़ नहीं मिला है .
प्रत्येक कुल का एक एक व्यक्ति गणसभा का सदस्य होता था .
यूगांडा पूर्वी मध्य अफ्रीका का एक विषुवत्‌रेखीय देश है , जो पूर्णत स्थलरुद्ध है .
2024 में रांची शहर की वर्तमान अनुमानित जनसंख्या 1 , 523 , 000 है .
इसमें देवी की महिमा , उनकी उपासना और उनके विभिन्न रूपों का विवरण है .
भारतीय शास्त्रीय , उपशास्त्रीय , लोक तथा फ़िल्मी संगीत की परम्पराओं में होली का विशेष महत्व है .
इस एक्सचेंज की पहुंच 417 शहरों तक है .
वे भारतीय संस्कृति के संवाहक , प्रख्यात शिक्षाविद , महान दार्शनिक और एक आस्थावान हिन्दू विचारक थे .
जिसके परिणाम स्वरूप परशुराम ने हैहय वश के क्षत्रियों से 21 बार युद्ध किया तथा विजय प्राप्त कया .
प्राग्वंशीय मिस्र प्रारंभ में छोटे छोटे नगर राज्यों में विभाजित था .
वही मनव मात्र का एकमात्र उद्धारकर्ता है , स्वर्ग और पृथिवी का सृष्टा है और एकमात्र सच्चा परमेश्वर है .
सर्वप्रथम 1800 ई मे जार्ज थामस ने इस प्रांत को राजपूताना नाम दिया .
इस उत्पत्ति से श्रीकृष्ण में कोई विकार नहीं उत्पन्न होता .
मनोरंजन के साथ साथ यह हमें साहसी , एवं जूझारु भी बनाती है .
इस पार्क में आइस से जुड़ी कई फन पैक्ड राइड्स हैं .
एक कैलेंडर वर्ष में चार से सात ग्रहण हो सकते हैं , एक ग्रहण वर्ष या ग्रहण युग में ग्रहणों की पुनरावृत्ति होती है .
मोर मूलतः वन्य पक्षी है , लेकिन भोजन की तलाश इसे कई बार मानव आबादी तक ले आती है .
इसका मुख्यालय ब्रुसेल्स ( बेल्जियम ) में है .
प्रकाश की देवी वजरेश्वरी को समर्पित यह मंदिर नगर के उत्तरी हिस्से में स्थित जनसाली बाजार के अंत में स्थित है .
नेवाः नेपाल में कला और वास्तुकला के कई उदाहरणों के निर्माता हैं .
उन्होंने सैकड़ों लोगों को धोखा दिया और 50 से अधिक छद्म नामों का इस्तेमाल किया .
उन्‍होने अपने प्रशासनिक ढांचे को ब्रिटिश भारत के नमूने पर बनाया और कई सुधार लागू किए .
कमल और कुमुदिनी ( निम्फ़ेसिए ) दोनों एक जैसे दिखने वाले जलीय पौधे है .
इसलिए कस्तूरबा भी बचपन में निरक्षर थीं और सात साल की अवस्था में 6 साल के मोहनदास के साथ उनकी सगाई कर दी गई .
मिस्र में कई वर्षों बाद इज़राएलियों को गुलाम बना लिया गया .
किन्तु गुरु का विश्राम भंग ना हो , इसलिये कर्ण बिच्छू के दंश को सहता रहा .
राज्य में कई संकीर्ण उपजाऊ जलोढ़ घाटियाँ भी हैं , जिनमें से अधिकतर राज्य के पश्चिमी शेत्र में स्थित हैं .
पथरीली और विषम भूमि के क्षेत्र में खाल और ऊन प्राप्त होता है .
और अक्टूबर से नवंबर तक शरद ऋतु .
ऐसी मान्यता है कि इस व्रत को करने से भक्तों की सभी इच्छाओं की पूर्ति हो जाती है .
फलत वे राजकोट से 10 15 मील दूर एक राजमहल में रखी गयीं .
ख़ाना जंगी के दौरान तमाम 4 लाख रूसी बाशिंदे , सिवाए 25 हज़ार के , इस इलाके से रूस चले गए .
अन्य एफआईएनआरए लाइसेंस या श्रृंखला परीक्षा मौजूद हैं .
वह ६ वर्ष की उम्र में शतरंज खेलने लगा .
नौ साल की उम्र में कविता को स्वर सम्राज्ञी लता मंगेशकर के साथ बांग्ला भाषा में एक गीत गाने का मौका मिला .
इस घास प्रदेश में घास खाने वाले जानवर जैसे घोड़ा , बारहसिंगा एवं घास में रेंगने वाले जीव पाए जाते हैं .
हर्माइनी ड्रेको को एक दुष्ट और घमंडी लड़का मानती है .
इसलिये उन्‍होंने अपना इन्‍स्‍टीटयूट को छोड़ कर घन्यू प्रोजेक्‍ट , फ्री सौर्स फाउण्डेशन के अंतर्गत शुरू किया .
सभी माताएँ अपने बच्चों में उच्च संस्कार देखना चाहती हैं .
1980 के बाद शुरू हुई इसकी बदहाली के गंभीर परिणाम सामने आए .
इस महाविद्यालय के पढ़े छात्र छात्राये देश विदेशो में अनेक महत्वपूर्ण पदों पर कार्यरत है .
शब्द का शाब्दिक रूप से " माँ , मातृभूमि और लोग " के रूप में अनुवाद किया जाता है .
वेभार्गव गोत्र की सबसे आज्ञाकारी सन्तानों में से एक थे , जो सदैव अपने गुरुजनों और माता पिता की आज्ञा का पालन करते थे .
इसकी अधिकतर जनंसख्या गांवों में वास करती है .
दूसरे लोगों का यह कहना है कि भूविवर से खारे जल का स्रोत फूट निकला .
यहाँ की वनस्पति तथा पशु मध्ययूरोपीय जाति के हैं .
ईथर के उड़ जाने पर सोना रह जाता है और गरम करके पालिश करने पर चमकीला रूप धारण कर लेता है .
15 नवंबर 2000 को राज्य के गठन के बाद से झारखंड मुक्ति मोर्चा से झारखंड के मुख्यमंत्रियों की सूची निम्नलिखित है .
रूस रूसी रोस्सिज्स्काया फ़ेदेरात्सिया ( रूसी संघ ) , रोस्सिया पूर्वी यूरोप और उत्तरी एशिया में फैला एक ट्रांसकॉन्टिनेंटल देश है .
पुराना संस्कृत शब्द नगर भी उपयोग किया जाता विशेषकर सरकारी कार्य में जैसे कि नगर निगम .
फरवरी 1983 में , वह अधिकारियों को आत्मसमर्पण करने के लिए सहमत हुई .
अभिव्यक्ति का अर्थ विचारों के प्रकाशन से है .
यहाँ शिक्षा का प्रबंध भी है .
राजा महाराजाओं को भी मोर बहुत पसंद रहा है .
इसी क्षेत्र में बब्बर शेर या सिंह पाया जाता है .
छायावादी काव्य की समृद्धि में उनका योगदान अत्यन्त महत्त्वपूर्ण है .
कोलार विश्व का एक अद्वितीय एवं आदर्श खनन नगर है .
यह मुख्यतया सदस्य राष्ट्रों , खासकर फ्रांस और पश्चिमी जर्मनी में कोयला और इस्पात उद्योगों को एकीकृत नियंत्रण में लाने का प्रयास था .
धातुओं पर विद्युत्‌ आवरण की कला को आजकल अधिक प्रोत्साहन मिल रहा है .
बाढग्रसित क्षेत्र से पानी निर्गत होने में काफी समय लगता है जिससे जानमाल , फसल एवं द्रव्य की काफी क्षति होती है .
4 कुल राजस्व से सबसे बड़े संयुक्त राज्य निगमों की 2018 फॉर्च्यून 500 रैंकिंग में 30 वें स्थान पर है .
2008 में चेक गणराज्य का सकल घरेलू उत्पाद 217 बिलियन डॉलर ( 217 अरब डॉलर ) था .
ईसा पूर्व ४थी शताब्दी से ही इंडोनेशिया द्वीपसमूह एक महत्वपूर्ण व्यापारिक क्षेत्र रहा है .
सनातन धर्म की गुत्थियों को देखते हुए कई बार इसे कठिन और समझने में मुश्किल धर्म समझा जाता है .
भरतमुनि ने नाट्यशास्त्र नामक ग्रंथ लिखा .
बोकारो स्टील प्लांट ने नाम बनाया है और यह विश्वस्तरीय तकनीकी उच्चता के साथ अपने उत्पादों के लिए प्रसिद्ध है .
इलिनॉय अमरीका का एक राज्य है .
चंडीगढ़ के कपिल्स इलेवेन रेस्टोरेंट के वे मालिक हैं .
2015 में सेबी ने नारायण मूर्ति को बनाया था अपने स्टार्टअप पैनल का अध्यक्ष .
यह 46 ईस्वी से रोमन साम्राज्य का हिस्सा बन गया .
ब्रह्मा को श्रृष्टि का रचयिता , विष्णु को पालनहार तथा महेश को श्रृष्टि का विनाशक बताया गया है .
उन्होंने कुल 2 84 का स्कोर किया और 29 का स्कोर बनाया जिससे रणजी चैंपियन विजयी रहे .
झारखंड शब्द की उत्पत्ति " झार " यानी जंगल और खंड यानी स्थान से है .
कुछ टीवी चैनल सिर्फ़ कार्टूनों के लिये ही बने हैं , जैसे कार्टून नेटवर्क .
मध्ययुग के कीमियागरों का लक्ष्य निम्न धातु ( लोहे , ताम्र , आदि ) को स्वर्ण में परिवर्तन करना था .
इसकी जनसंख्या करीब ५ लाख है और यह २०३ वर्ग कि मी में फ़ैला है .
उसके एक उत्तराधिकारी थटमोस प्रथम ने अपनी सत्ता कार्शैमिश तक स्थापित की .
पलामू के खूबसूरत वन , घाटियां और पहाड़ियां तथा वहां के शानदार जीव जंतु बड़ी संख्या में पर्यटकों को आकर्षित करते हैं .
मालवा के प्रसिद्ध दाल बाटी व दाल बाफले यहाँ के स्वादिष्ट भोज है .
मूर्तिपूजा और बहुदेववाद इसकी मुख्य विशेषताएं है .
अप्रैल 2002 में उन्होंने राष्ट्रपति बने रहने के लिए जनमत संग्रह कराया जिसका अधिकतर राजनैतिक दलों ने बहिष्कार किया .
कृष्ण की मनमोहक अदाओं पर गोपियां यानी बृजबालाएं लट्टू थीं .
उज्जैन भारत की कालगणना का केंद्र बिन्दु था और महाकाल उज्जैन के अधिपति आदि देव माने जाते हैं .
अंतर्राष्ट्रीय स्तर पर समकक्ष रहकर बीएसई अनेक क्षेत्रों में प्रणेता रहा है .
उन्होंने भीष्म , क्षत्रियद्रोण भट्ट ब्राह्मण व कर्ण क्षत्रिय को शस्त्रविद्या प्रदान की थी .
कहीं आप केबल कार से जाइए .
वह माया पंछी का समूह के संस्थापक और नेता है .
अंगोला दक्षिणी पश्चिमी अफ्रीका में देश है जिसकी सीमा अटलांटिक समुद्र से लगी है .
आदमी और औरतों के संबंधों के बारे में जानकारी देने के लिए महाराष्ट्र की कलाविधा वरली का भी सहारा लिया गया है .
यद्यपि मरुस्थल में प्रायः ही कभी वर्षा होती है , कभी कभी मूसलाधार वर्षा होती है जिसके परिणामस्वरूप अचानक बाढ़ आ सकती है .
सिरियस ब्लैक जे के रोलिंग द्वारा अंग्रेज़ी में रचित हैरी पॉटर ( उपन्यास ) शृंखला का एक मुख्य पात्र है .
162 वक्तव्य ने माइक्रोसॉफ्ट के एन्क्रिप्शन और पारदर्शिता प्रयासों को बढ़ाने के लिए तीन भाग कार्यक्रम की शुरुआत को भी चिह्नित किया .
झील के समीप असंख्य बल्ली आवासगृह हैं .
राँची शहर में औसत साक्षरता दर 87 68 ( जनगणना 2011 ) है .
बुनी अथवा मुनि सभ्यता इंडोनेशिया की सबसे पुरानी सभ्यता है .
हीरा ( अंग्रेज़ी , यूनानी " हैरा " ) प्राचीन यूनानी धर्म ( ग्रीक धर्म ) के सर्वोच्च देवता ज़्यूस की पत्नी थीं .
वर्ष 2003 में इसे भारतीय संविधान की आठवीं अनुसूची में शामिल किया गया है .
31 मार्च 2018 तक स्वीडन की कुल आबादी 10 , 142 , 686 थी .
सप्ताह के प्रत्येक दिन पर नौ ग्रहों के स्वामियों में से क्रमश पहले सात का राज चलता है जैसे .
उस व्यक्ति को धुन्धला दिखायी देने लगता था , लेकिन सुनने की शक्ति ख़ूब तेज़ हो जाती थी .
मिस्रवासी आदिकाल ही में लकड़ी और हर प्रकार के धातुओं पर सोना चढ़ाने में प्रवीण तथा अभ्यस्त रहे .
उनमें न तो प्राचीन ग्रीस का दासवाद है और न प्राचीन और मध्यकालीन भारत और यूरोप के गणराज्यों का सीमित मतदान .
दुष्ट लॉर्ड वोल्डेमॉर्ट से लड़ने में डम्बलडोर ने हैरी की कई बार मदद की है .
शैव सम्प्रदाय में भगवान शिव को सर्वोच्च इश्वर माना जाता है .
यहाँ प्राचीन अभिलेखों का भंडार है तथा यहाँ सन्‌ 1885 में स्थापित ज्विंगली की प्रतिमा है .
हैरी पॉटर और मौत के तोहफ़े कड़ी इस क्रम का आखरी उपन्यास है .
उन्नीसवें वंश के शासकों में रेमेसिस द्वितीय सर्वाधिक प्रसिद्ध है .
यह प्रत्यक्ष लोकतंत्र का एकमात्र उदाहरण है .
आंध्र प्रदेश में , श्लोकों और भक्ति गीतों का पाठ इस त्योहार की विशेषता है .
इसी समय वे भारत के कोच ग्रेग चैपल के साथ विवादों में आये .
यह सॉफ्टवेयर और डेटाबेस के संरक्षण का मामला है .
यहाँ नदी के किनारे , सालो से बाह कर आये जलोढ़ मिट्टी , गांठदार चूना पत्थर और रेत की बजरी से पटे हुए हैं .
ऋग्वेद इन्द्र के जन्म पर भी प्रकाश डालता है .
इसपर सोडियम सायनाइड के विलयन द्वारा क्रिया करने से सोडियम ऑरोसायनाइड बनेगा .
रेणुका से उनके पाँच पुत्र हुए जिनके नाम थे रुक्मवान , सुखेण , वसु , विश्‍वानस और परशुराम .
पुराणों के अनुसार , पुराणों के अनुसार इसकी स्थापना युधिष्ठिर ने की थी तथा इसे वानर राज हनुमान का जन्म स्थान माना जाता है .
कश्मीरी ब्राह्मणों के लिए यह सबसे महत्वपूर्ण त्योहार है .
पर्वतीय भूमि तथा सीमित औद्योगिक विकास के कारण जनसंख्या का घनत्व अन्य यूरोपिय देशों की अपेक्षा बहुत कम है .
प्रीति भोज तथा गाने बजाने के कार्यक्रमों का आयोजन करते हैं .
इस प्रकार मिस्र एक अंतरमहाद्वीपीय देश है , तथा अफ्रीका , भूमध्य क्षेत्र , मध्य पूर्व और इस्लामी दुनिया की यह एक प्रमुख शक्ति है .
भेद के बिना वस्तु की स्थिति असंभव है .
क्षिप्रा के घाटों पर जहाँ प्राकृतिक सौन्दर्य की छटा बिखरी पड़ी है , असंख्य लोग आए और गए .
" अहं सर्वस्य प्रभवो मत्तः सर्वं प्रवर्तते .
यहाँ एक झील है जो की काफी पुरानी है .
यह प्राचीन और विशाल महल सुराड़ा मोहल्ले में स्थित है .
जकार्ता जनसँख्या के मामले में इंडोनेशिया एवं दक्षिण पूर्वी एशिया में प्रथम एवं विश्व में दसवें स्थान पर है .
मेहरचन्द लछमनदास , नई दिल्ली , प्रथम संस्करण 1961 , पृ 326 .
इनका सिर छोटा , जबड़ा भारी और टाँगें छोटी होती हैं .
वो इस समूह के लिए संगीत बनाते हैं तथा गीत भी लिखते हैं .
जहाँ उस का सामना वॉल्डेमॉर्ट से होता है .
यह गाँव एक अलग नगरपालिका का राजधानी है , लुबलिन प्रान्त के अन्दर में और वहाँ 2782 लोग रहते हैं ( 2006 में ) .
सैयद मुजतबा अली ( १९०४ १९७३ ) बांग्ला साहित्य के अन्यतम साहित्यकार रहे हैं .
शुरू में यह भाग सी के अन्तर्गत आने वाला राज्‍य था और १९५६ में राज्‍यों के पुनर्गठन के बाद यह केन्द्र शासित प्रदेश बना .
1949 से 1956 तक उन्होंने ऑल इंडिया के रेडियो में बतौर संगीत निर्देशक काम किया .
आरण्यकों का वेदानुसार परिचय इस प्रकार है .
इस विषय में जादूई काढे , दवाईयां आदि बनाना सिखाया जाता है .
शिक्षा पद्धति में अभूतपूर्व परिवर्तन किए .
स्वयं लक्ष्मी जी बैकुण्ठ से भगवान श्रीहरि के साथ , ब्रह्मा जी एवं सपरिवार भगवान शंकर जी के के साथ वहाँ आई हुई हैं .
) सिवाय इसके , श्रीमती पट्टम्माल पहली स्त्री हैं जिन्होंने मंच पर रागम तानम पल्लवि गाया .
कुछ रक्त मिश्रण के कारण भी पहले जैसे एकरूपता अब डचों में नहीं रह गई है .
यदि आप जादूगर फ़िल्म के बारे में जानना चाहते हैं तो जादूगर ( 1989 फ़िल्म ) पर जाएँ .
राजधानी बगदाद के अलावा करबला , बसरा , किर्कुक तथा नजफ़ अन्य प्रमुख शहर हैं .
टे्रड यूनियन बनाना अपराध घोषित किया गया .
इसके अलावा , आने वाले मौसम में पानी में टहनियाँ की एक जोड़ी देखते हुए वर्षा की भविष्यवाणी की जाती है .
" ( श्लोक स २५ ) " .
यह जमशेदपुर के प्रमुख पिकनिक स्थल के रूप में भी खासा प्रसिद्ध है .
जिसमें चार अध्याय हैं और प्रत्येक अध्याय में कई अनुवाक .
मिनिकॉय की औसत साक्षरता दर ८२ रहा जो भारत के राष्ट्रीय औसत ५९ ५ से अधिक है .
साल 1985 में फिल्म " प्यार झुकता नहीं " के गानों ने उन्हें पार्श्व गायिका के रूप में पहचान दिलाई .
अन्य प्रमुख सांस्कृतिक संस्थान में रूडोल्फिनम हैं जोकि चेक फिलहारमोनिक ऑर्केस्ट्रा और म्यूनिसिपल हाउस का घर है जोकि प्राग सिम्फनी ऑर्केस्ट्रा के लिये प्रसिद्ध है .
यवनों को इन युद्धों में या तो हार का मुँह देखना पड़ा या पीछे हटना पड़ा .
भारत में अंदाजे दोन लाख बीस हजार हेक्‍टर क्षेत्रफल पर केले लगाए जाते हैं .
ज़िम्बाब्वे की शुरुआत ब्रिटिश किरीट उपनिवेश के एक भाग रोडेशिया के रूप में हुई .
खानेवाला समुद्री नमक यहाँ का प्रमुख खनिज है .
यह अपने आप में एक अनोखा म्‍यूजियम है .
इसी नाम के उपन्यास क्रम के लिये यहाँ जायें हैरी पॉटर ( उपन्यास ) .
यह कंप्यूटर साहित्य केवल भारत में ही नहीं अपितु विश्व के हर कोने से लिखा जा रहा है .
गोल्लुम ( , जन्म स्मीगोल ) नाम के एक हॉबिट के हाथों एक बार वो एक अंगूठी लग जाती है .
19वीं सदी के मध्य से क्रांतियों का युग पुन प्रारंभ हुआ और कोई भी देश उनसे अछूता न बचा .
तीसरे दिन को मंगल दिया गया है .
कुवैत में अनेक द्वीप भी शामिल हैं , जिसमें इराक की सीमा से लगा बुमियान सबसे बड़ा है .
उनमें अंधकवृष्णियों का संघ या गणराज्य बहुत प्रसिद्ध था .
इसमें मुख्यतः तमिल , तेलुगु , कन्नड़ , मलयालम और तुलू भाषाएँ आती हैं .
डॉ राधाकृष्णन समूचे विश्व को एक विद्यालय मानते थे .
एशिया और अफ्रीका के बीच लाल सागर , और स्वेज़ नहर है .
कर्म और ज्ञान , इन के द्वारा ही भगवान् प्राप्त हो सकते हैं .
( च ) अदृष्टात् अदृष्ट जीवों के शुभाशुभ कर्मसंस्कारों का आगार है .
यह झरने और पर्यटक स्थल मिलकर राँची को पर्यटन का स्वर्ग बनाते हैं और पर्यटक शानदार छुट्टियां बिताने के लिए हर वर्ष यहां आते हैं .
वैश्विक स्तर पर मान्यता प्राप्त इन्फार्मेशन सिक्युरिटी मैनेजमेंट सिस्टम का दर्जा 7799 2 2002 सर्टिफिकेट वाला है .
चुकंदर की खेती पर आश्रित चीनी की कई मिलें भी यहाँ स्थापित हो गई हैं .
' ताजिक ' शब्द का प्रयोग ईरानियों को तुर्कों से विभक्त करने के लिए प्रयोग होता आ रहा है .
इस प्रकार के बने मैदान को बाढ़ का मैदान कहते हैं .
फ़्रोडो बिल्बो बैगिन्स का भतीजा था .
इन खानों में से दो तो सतह से लगभग 10 , 000 फुट की गहराई तक पहुँच चुकी हैं .
सिपाहीजाला , गोमती , रोवा और तृष्णा राज्य के वन्यजीव अभयारण्य हैं .
संभवतः इसका अर्थ है चंद्र देवी के विचारों पर अमल करना .
2000 में बहाली के मंसूबों की मदद के का सब से अहम ज़रीया बेन एलअक़वामी इमदाद ही थी .
संगमरमर चट्टानों से निकलते हुए नदी अपनी पहली जलोढ़ मिट्टी के उपजाऊ मैदान में प्रवेश करती है , जिसे " नर्मदाघाटी " कहते हैं .
प्रति व्यक्ति कृषिक्षेत्र ( 0 74 एकड़ ) तथा प्रति एकड़ उत्पादन ( 13 5 बुशल ) दोनों यूरोपीय देशों में सबसे कम हैं .
भारतीय कानून , संयुक्त राष्ट्र के मानवाधिकार और वातावरण संम्बधी दिशानिर्देशों के अनुरूप है .
उन्होंने खड़ी बोली हिन्दी की कविता में उस कोमल शब्दावली का विकास किया जो अभी तक केवल ब्रजभाषा में ही संभव मानी जाती थी .
अधिकांश जनसंख्या इस्लाम धर्म की अनुयायी है और यह देश इस्लामी सम्मेलन संघ का सदस्य राष्ट्र भी है .
ईश्वर शब्द की परिकल्पना ब्रह्माण्ड की संरचना के मूल स्वरूप को समझने के लिए की गई होगी .
आगे चलकर एक बड़ा अर्ध गोलाकार पर्दा खड़ा किया गया था और मस्जिद को बड़ा बनाया गया था .
जब वोल्डेमॉर्ट अल्बानिया के जंगलों में छिपता था तब उसने इस हॉरक्रक्स को बनाया था .
यह एक प्रसिद्ध पिकनिक स्‍पॉट है .
फिलहाल १७ फरवरी २०२३ से एकनाथ शिंदे इसके अध्यक्ष प्रमुख मुख्य नेता के रूप में कार्यरत हैं .
इसके द्वारा किये जाने वाले निवेशों के लिये समान ब्याज दर की नीति नहीं है .
राज्य की पहाड़ियों में छिद्रपूर्ण लाल लैटेराइट मृदा पायी जाती है .
पिता का नाम श्रि केशवपंत और माता का नाम मॉ लक्ष्मीबाई .
यह वह जिला था जहाँ रोमूलस ने १००० ई पू में रोम नगर की नींव रखी थी .
हालाँकि वे दूसरा मैच हार गए ६ खेलों में से उन्होंने १ जीता , ३ ड्रॉ किए और २ हार गए .
रवांडा मध्य पूर्व अफ्रीका का एक देश है .
' उपवास , रात्रि जागरण तथा शिवलिंग पर बेलपत्र चढ़ने से शिकारी का हिंसक हृदय निर्मल हो गया था .
वो सभी देवताओं की रानी थीं .
नेवाः खोई हुई मोम तकनीक को भूटान ले आए और उन्हें वहां के मठों की दीवारों पर भित्ति चित्र बनाने का काम सौंपा गया .
डाॅ यदुनन्दन मिश्र , ' वेद संचयनम् ' , चौखम्बा विद्याभवन , वाराणसी , संस्करण 1976 , पृ 34 .
उन्होने लगभग ६०० संगीत रचनाएँ की .
यहाँ अंग्रेजी , फ़ीजी हिन्दी आदि कई भाषाएँ बोली एवं प्रयोग की जाती हैं .
भगवान शिव हलाहल विष पी कर भी तटस्थ ही रहे .
इस प्रकार का पहला अखिल भारतवर्षीय कवि सम्मेलन 15 अप्रैल 1933 को सुभद्रा कुमारी चौहान की अध्यक्षता में प्रयाग महिला विद्यापीठ में सम्पन्न हुआ .
गणों के लिए शम या शांति की नीति ही थी .
हिंदू धर्म ईश्वर को दोनों अर्थात् साकार तथा निराकार रूप में देखता है .
उपन्यासों के हिन्दी संस्करण भी उपलब्ध हैं .
जैन धर्म के अनुसार ब्रह्मांड के समय का चक्र दो हिस्सों में बांटा गया है .
इसका क्षेत्रफल 50 , 331 वर्ग मील है .
यह घाटी " आक्सफोर्ड क्ले वेल " के नाम से प्रसिद्ध है जहाँ कृषि एवं गोपालन उद्योग अधिक विकसित हैं .
हर जगह अलग अलग साधन अपनाने से आप धरती के इस स्वर्ग को बेहद करीब से इसके हर दिलकश रूप में निहार पाएंगें .
२०१४ में प्रधानमंत्री के रूप में नरेंद्र मोदी के चुनाव के साथ हिंदुत्व को भारतीय राजनीति में मुख्य धारा में लाया गया .
रहीम ने अवधी और ब्रजभाषा दोनों में ही कविता की है जो सरल , स्वाभाविक और प्रवाहपूर्ण है .
पृथ्वी को ही नहीं प्रत्युत सम्पूर्ण लोकों को स्थिर करने वाला अथवा उन्हें रचने वाला भी इन्द्र से भिन्न कोई और नहीं है .
असल में वे कन्नौज भी जीते थे , किंतु वहाँ से उन्होंने अपने बेटे अखिलेश यादव को सांसद बनाया .
यह भूमध्य सागर के मध्य में स्थित है , और इसका क्षेत्र काफ़ी हद तक इसी नाम के भौगोलिक क्षेत्र के साथ मेल खाता है .
स्वयं मिट्टी ही घड़ा बन जाती है .
शीत युद्धोत्तर काल में अमेरिका द्वारा नेटों की भूमिका पुनर्परिभाषित की गई .
नीचे के मैदानी भाग प्राय दोमट मिट्टी के बने हैं .
इसके बाद सिकन्दर ने तीन बार फ़ारसी सेना को हराया .
दही हांडी कृष्ण जन्माष्टमी के अगले दिन मनाई जाती है .
पुर्तगाली में , विशेषकर कला से संबंधित , अनेक इतालीय शब्द भी हैं .
वे अपनी अगली टाँगों और पूँछ को टेककर पिछली टाँगों को आगे बढ़ाते हैं और उछलकर पर्याप्त दूरी तक पहुँच जाते हैं .
विश्‍व प्रसिद्ध विक्रमशिला विश्‍वविद्यालय भागलपुर से 38 किलोमीटर दूर अन्तीचक गांव के पास है .
नवम्बर 2006 के अंत और दिसम्बर , 2006 के शुरू में , तख्तापलट फिजी ' के लिये बैनीमारामा मुख्य रूप से उत्तरदायी था .
ये उपन्यास तीन पुस्तकों की शृंखला है , जो टोल्किन के द्वारा ही रचित द हॉबिट की एक कड़ी की तरह है .
तीसरे वंश की स्थापना से लेकर बीसवें वंश के पतन तक के सुदीर्घ युग में मिस्री सभ्यता के तीन काल माने गए हैं .
लेकिन लोहे के तारों से बना यह पुल भी 1924 की बाढ़ में बह गया .
शास्त्रीय संगीतकारों में वे सर्वाधिक लोकप्रिय हैं .
इस प्रक्षेपास्त्र का विकास की लागत से किया गया है .
हॉग्वर्ट्स में हैरी को कई दोस्त मिले , पर उनमें से सबसे ख़ास हैं हर्माइनी ग्रेंजर और रॉन वीज़्ली .
यदि किसी समाज में आदर्श शासक प्रतिष्ठित हो जाए तो वहाँ की जनता भी आदर्श जनता बन सकती है .
हालाँकि पश्चिमी यूरोप में वैज्ञानिक खोज़ें हुई थीं पर पीटर महान और अन्य शासकों के प्रयासों से रूस का विस्तार पूर्व में हुआ .
पहले जब यह बिहार राज्य का भाग था तब गर्मियों में अपने अपेक्षाकृत ठंडे मौसम के कारण प्रदेश की राजधानी हुआ करती थी .
पूरे द्वीपसमूह को लक्षद्वीप के नाम से जाना जाता है , हालाँकि भौगोलिक रूप से यह केवल द्वीपसमूह के केन्द्रीय उपसमूह का नाम है .
हैरी अपने पहले साल में क्विडिच का खोजी बन गया था .
आकाश मार्ग से जाते समय पक्षीराज जटायु के रोकने पर रावण ने उसके पंख काट दिये .
जिसे ईद उल फ़ित्र कहा जाता है .
शैव सम्प्रदाय , हिंदू धर्म के 4 मुख्य सम्प्रदाय में से एक है .
वोल्फ़गांक आमडेयुस मोत्सार्ट ( जर्मन ) ( 27 जनवरी 1756 5 दिसंबर 1791 ) एक प्रसिद्ध जर्मन पाश्चात्य शास्त्रीय संगीतज्ञ थे .
विश्व प्रसिद्ध संगीतकार ऑस्ट्रिया से आते हैं , जैसे वोल्फगैंग अमाडेस मोजार्ट .
भेद अभेद नहीं हो सकता और अभेद को भेद नहीं कह सकते .
एशिया की अर्थव्यवस्था के अन्तर्गत लगभग 4 अरब लोग आते हैं , जो विश्व जनसंख्या का 80 है .
जिनमें भाजपा को १२ सीटों पर सफलता मिली जबकि जेडीयू को २० सीटों पर जीत हासिल हुई .
अन्य फल मुख्यत चकोतरा , नासपाती , सेब , खुबानी , बादाम , पिस्ता , अखरोट , अंगूर , तथा काष्ठफल आदि हैं .
कुछ कथाओं के अनुसार कैलाश सरोवर को शिव का निवास स्थान माना जाता है .
अभी किरणमय नंद समाजवादी पार्टी ( सपा ) के राष्ट्रीय महासचिव बनाए गए हैं .
बासुकीनाथ मंदिर परिसर में कई अन्य छोटे छोटे मंदिर भी हैं .
हालांकि यह गाना बाद में फिल्म से हटा दिया गया था .
दाने रेत की समतल चादर के रूप में समाप्त हो जाते हैं या लहराते रेत के टीलों में ऊंचे ढेर हो जाते हैं .
नैपोलियन कार्सिका और फ्रांस के एकीकरण के अगले वर्ष ही १५ अगस्त १७६९ ई को अजैसियों में पैदा हुआ था .
दृश्यमान जगत् ब्रह्म का ही परिणाम है .
उनके इस काम में निलहे गोरों को राजनीति की बू आई .
प्रथम विश्वयुद्ध में तुर्की , जर्मनी के साथ था और इस तरह इराक़ ब्रिटेन का विरोधी .
यह आमतौर पर 7 से 12 साल की परिपक्वता वाले व्यवसायों और निजी परियोजनाओं को ऋण देता है .
यह वास्तव में विज्ञान से ऊपर है .
1996 में फूलन ने उत्तर प्रदेश के मिर्जापुर सीट से ( लोकसभा ) चुनाव जीता और वह संसद तक पहुँची .
तटपर उन्हें जटायु का भाई सम्पाति मिला जिसने उन्हें सूचना दी कि सीता लंका स्थित एक वाटिका में है .
फिलिस्तीन विजय के बाद उसने हित्तियों के विरुद्ध कादेशाँ की प्रसिद्ध लड़ाई लड़ी .
पिछले 275 सालों में चुने गए ये पोप सबसे उम्रदार हैं , इस समय बेनेडिक्ट की उम्र 80 वर्ष है .
सम्पूर्ण धर्मों का मूल वेद है .
इस अवधि में भारत का प्रदर्शन अच्छा नहीं रहा .
उसके नीचे , पर्वतीय वन उगते हैं .
राज्‍य में अपनी परियोजनाओं से ७० मेगावाट बिजली पैदा की जा रही है .
डडेल्धुरा भी पांच साल में एक बार जाना पड़ता है .
नैपोलियन ने ब्रिटेन को हराने के लिए उसके साम्राज्य पर कुठाराघात न करना उचित समझा तथा अपनी मिस्र अभियान योजना रखी .
रामजी संग मैत्री के बाद सुग्रीव ने सीताजी के खोजमें चारों ओर वानरसेना की टुकडियाँ भेजीं .
थ्रेस के लोगों ने ट्रॉय की लड़ाई ( 1200 ईसापूर्व के आसपास ) में हिस्सा लिया था .
कुछ प्रतियोगिताओं काले चश्मे आंखों की रक्षा के लिए आवश्यकता होती है .
इस संग्रहालय का एक हिस्सा एड्स की जानकारी देने के लिए रखा गया है .
उन्होंने पश्चिम बंगाल टीम के लिए खेलना जारी रखा और उन्हें बंगाल क्रिकेट एसोसिएशन ऑफ क्रिकेट डेवलपमेंट कमेटी का अध्यक्ष नियुक्त किया गया .
यहाँ एक कृषि विश्वविद्यालय भी है .
एक अन्य गन्धर्व की मदद से फ़्रोडो रिवेन्देल पहुँचा जहाँ उसका इलाज हुआ .
पेंदी की मिट्टी भी चार , छह महीने पहले से डाल दी जाए और पानी भर दिया जाए .
जिस रूप में वह उपलब्ध है , उसमें लोग काफ़ी क्षेपक बताते हैं .
इस ट्रेन से अपना सफर शुरू कर खूबसूरत स्विट्जरलैंड को अपनी आँखों में कैद करते हुए आप जंगफ्रोज पहुँच जाएंगें .
यह स्थान भारतीयों , विशेषकर आम्बेडकरवादी बौद्धों और दलितों के लिए एक पवित्र स्थल है .
भारती , एयरटेल , रिलायंस , वीएसएनएल आदि जैसे प्रमुख दूरसंचार खिलाड़ी भी क्षेत्र में डेटा संचार सुविधा जैसी सेवाएं प्रदान कर रहे हैं .
परिषद् का मुख्य उत्तरायित्व समझौते की धाराओं को लागू करना है .
